---
video_title: "PT aciona Gonet para investigar participação de Milei em convenção do PL | SEM RODEIOS"
video_id: RIjJI3tN9yw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIjJI3tN9yw
video_date: 2026-07-28T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o ápice da crise diplomática entre o Brasil e os Estados Unidos. O Ministério das Relações Exteriores do governo Lula negou visto de entrada para dois altos funcionários do Departamento de Estado americano, Riley Barnes e Samuel Samson, sob a justificativa de barrar questionamentos sobre o sistema eleitoral brasileiro. A reação do governo Donald Trump foi imediata: a Casa Branca estuda uma resposta dura, que inclui sanções individuais contra autoridades brasileiras e cancelamento de vistos diplomáticos. Acompanhe os bastidores da movimentação de parlamentares da oposição nos EUA e o risco real do isolamento internacional do Brasil.
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Trump #MarcoRubio #EUA #Itamaraty
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa terça-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente, comente sobre os assuntos mais importantes do dia. Já tem enquete para você votar também. A gente

quer saber a sua opinião e você faz os sem rodeios junto com a gente. Agora aqui na mesa temos Adam Mari. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao sem rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todo mundo que tá assistindo a Gazeta e como a Mari falou já deixa o seu like se você não é inscrito também se inscreva porque a gente tem que aproveitar enquanto ainda existe uma imprensa livre no nosso país.

>> Boa, Adam. O Fred vai chegar no segundo tempo, digamos assim, aqui nos 100 Rodeios. A gente vai aproveitando as companhias do Adam, da Karina Michelin também, que já chegou logo mais tem Max Cardoso chegando também. Boa tarde, Karina, bem-vinda ao Senhor Deus dessa terça-feira. >> Boa tarde, Mario. Boa tarde, Adam. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Estamos aqui mais uma terça-feira para comentar os assuntos das últimas horas e dessa semana, né, Mário? >> Excelente, Karina. A gente vai vendo repercussões daquilo que a gente já tem trazido nos últimos dias aqui nos sem rodeios. Agora a gente vê que há informações que chegaram até a coluna da Bela Megal de que o Trump estaria preparando uma resposta após o Brasil ter negado vistos a emissários americanos. Essas informações teriam

chegado ali à coluna, vindo também por parte do grupo de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos que acompanham de perto ali, tem uma relação próxima com Donald Trump. Será que a gente pode esperar dessa de uma possível resposta neste momento, Karina? A gente sabe que os Estados Unidos levam as coisas muito a sério. Isso de negar vistos a emissários americanos, né, que estariam vindo fazer a parte, o trabalho deles, enfim, provavelmente o Donald Trump não vai deixar barato, né? Com certeza não, Mário. Já tá sendo

estudado nos bastidores. As informações que nós temos é essa que está sendo estudados alguns tipos de sanções. A a provavelmente aos funcionários do Itamarati, porque foi o próprio Itamarati que eh, né, revoga os vistos desses dois emissários americanos. eh dois emissários que viriam ao Brasil não só tratar da integridade eleitoral, mas também de liberdade religiosa e liberdade de expressão, que são assuntos tão importantes e tão defendidos pelos Estados Unidos. Então, quando isso é negado, eh um problema diplomático acontece em um nível muito grave. Então,

quando eh estamos falando de Ril Barnes e Samuel Sanson, que eram os que dois emissários que viriam, que pediram o visto em Washington na embaixada brasileira no dia 20 de julho, esses vistos foram negados. deles que deveriam eh embarcar para o Brasil entre os dias 23 e 27 de julho. Souberam aí das da negativa dos vistos dos vídeos dos víde dos vistos revocados e isso causou um outro mal-estar com os Estados Unidos, com Washington, entre Brasília e o Washington. Nós sabemos que as relações entre os dois países não estão bem, estão cada vez piores, né, se deteriorando a cada conversa eh bilateral que encontram aí pelo caminho. Enfim, as temas das eleições. Nós

tivemos agora Milei também no país que causou também um mal-estar enorme, sabendo que Xavier Milei é um grandíssimo aliado de Donald Trump também, eh, de Benjamim Netaniarro, que são completamente opositores, inimigos políticos de Lula da Silva. Então, Lula agora contra-ataca, contra-ataca tentando criar cada vez mais eh essa essa deteriorização em na relação entre os dois países. Eh, chamou, ligou para Xinjin Ping no domingo, logo após a a vinda de Javier Milei ao Brasil, eh pedindo aí, porque aqui nós abrimos um parênteses, porque quem de fato governa o Brasil, Lula ou Xijin Pink, né, ou os dois juntos. Então aqui não temos ainda uma resposta definitiva, porque o Itamarati e o Palácio do Planalto não estão interessados em responder esse tipo de questionamento, mas está muito claro que os movimentos vêm acontecendo eh de forma eh escalonada, cada vez mais, né, muito mais rápido os movimentos que vê acontecendo dentro eh do do Palácio do Planalto, até porque o Lula da Silva está capturando todos esses temas, principalmente de temas eh internacionais para temas eleitoreiros, né, para fazer campanha eleitoreira, para agradar sua base militante, que defende unhas e dentes e essa rincha, essa essa briga histórica que eles têm contra o famoso império yank, né, contra os Estados Unidos. Por outro lado, eles defendem uma China eh muito forte, muito pesadamente, e defendem esse esse relacionamento que o Lula possui com a China. Então aqui nós estamos num embate

muito grande entre liberdades e entre eh o mundo ditatorial, mundo hostil, que é o que o Lula e os seus companheiros representam hoje para o mundo global. É uma nova ordem mundial que vem aí travando o seu embate importantíssimo hoje nesse tabuleiro global, do qual essas eleiçõ da qual essas eleições elas serão definitivas para o Brasil, sem sombra de dúvida, enquanto o Lula está escalando cada vez mais Estados Unidos. busca também aplicar sanções, mas não sanções ao país, porque nós sabemos que o Brasil já foi taxado em 25%. Eh, agora nós tivemos mais uma taxação de 12.5% 5% por eh por serviço escravo, por proteger aí o trabalho escravo. Eh, não foi só o

Brasil, mas também outros 65 países. Mas eh o Lula está usando isso como se fosse só o Brasil o inimigo dos Estados Unidos quando os outros países do mundo estão sentando à mesa para negociar com Donald Trump. O único que não quer negociar com Donald Trump é Lula da Silva. Por quê? Porque é ano eleitoral e porque ele tá partindo pro tudo ou nada. Sanções virão

virão a funcionários do Itamarati, eh, supostamente diretamente ao CPF deles. Eh, sanções como a Lei Magnístic pode vir, pode vir também. Eh, mas aí eh veremos até que ponto o Estados Unidos irá organizar esse tipo de sanções e qual CPF será aplicado essas sanções. Está escalando cada vez mais, Vilmar, essa essa guerra eh diplomática entre Brasil e Estados Unidos. uma crise jamais vista e também entrando agora no tabuleiro a Argentina. Então o cerco tá

se fechando e o Lula cada vez mais sozinho e acuado contando somente com Xingin Pink. Excelente, Karina. A gente já já volta contigo. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa com Adam. Adan, como é que você vê esse movimento? uma possível

resposta por parte do presidente dos Estados Unidos e essas sanções que podem chegar aí a autoridades. A gente já viu que os Estados Unidos são bem capazes de aplicar sanções contra autoridades brasileiras, apesar da gente ter visto toda essa novela em torno da Magnitsk e Alexandre de Morais, né, no fim das contas, e a retirada dessa sanção, mas existe essa possibilidade, né? O que você espera daqui pra frente? >> É, existem alguns pontos. Eh, Mari, como a Karina mesmo relembrou, o Lula ficou numa sin cuca de bico. Por quê? Porque

primeiro ele desafia e faz esse desafio, lança esse desafio para que qualquer governante de qualquer parte do mundo pudesse vir ao Brasil e assistir as eleições para que qualquer governante, inclusive os Estados Unidos, pudessem vir, né? Ele gritando ali pro seu, pro, se eu não me engano, era a convenção do PDT e ele gritando ali, dizendo que qualquer americano podia vir assistir. Se quiserem fazer até um comitê para eleger o Flávio, podiam que eles iam garantir a eleição e que eles iam vencer a eleição. Então ele fala isso, um ou dois dias depois, o Trump resolve. Tá bom, então, já que você desafiou a gente, já que você abriu essa porta, vamos então aí ver como é que tá a situação, esclarecer dúvidas, tirar dúvidas para que a verdade seja exposta, né, Lula? Se você não tem medo do que tá

acontecendo, não tem porque ter medo de expor a verdade. Só que aí o Lula ficou numa situação que era o seguinte: "Bom, se eu aceitar que os Estados Unidos venham com esses comissários do Trump para ver a situação eleitoral, eu largo de lado o discurso da soberania. Agora, se eu recusar, eu fortaleço a soberania, mas ao mesmo tempo eu crio uma sinuca de bico com os Estados Unidos." Ou seja, não tinha a decisão certa. O Lula já errou no início, já errou em desafiar, sabendo que ele não ia poder aceitar, sabendo que ele não ia poder se curvar aos Estados Unidos. O segundo ponto é o

seguinte: Lula está isolado, como a Karina mesmo falou, o STF não tá com Lula, os grandes produtores não estão com Lula, os donos de banco não estão com Lula, Estados Unidos e aliados na América do Sul não estão com o Lula, né? Argentina, Chile e todos os outros países que cercam o Brasil já estão mais voltados à direita. Ou seja, Lula não tem força política, não tem apoio internacional, não tem força dentro do setor produtivo dos empresários, do agroprodutor, coisa que ele nunca teve, inclusive. Mas agora, além de isolado, ele tá desafiando, dobrando a aposta cada vez mais. Tem inclusive uma passagem para você que tá acompanhando aqui a Gazeta, depois pode aí até conferir em Provérbios 16, se eu não me engano, que diz o seguinte: "Um governador sem juízo será um ditador cruel". Esse é o Lula. É um governador

sem juízo. É um governante que não tem uma uma um pêndulo aí de como eu devo me comportar, como eu devo agir, até onde eu devo me exercer o meu papel como governante. Ele não tem parâmetro algum. Então ele está sendo um ditador cruel e o nosso povo está sendo escravo dessa situação. Por quê? Eu como brasileiro,

defendo os Estados Unidos. Acho que os Estados Unidos é um país excelente, tem inveja inclusive do Trump e gostaria muito que a gente tivesse um presidente no Brasil, como o Trump é um presidente para os Estados Unidos. Então eu não concordo com essas políticas que o Lula está fazendo, assim como grande parte do país, mas infelizmente por conta dessa postura, o Brasil se torna refém do Lula. Então, Mari, essa é a visão que eu tenho sobre isso. Realmente é preocupante esse isolamento do Lula tá causando cada vez mais um desespero eleitoral e ele tá colocando todo o nosso país em risco só para vencer a eleição.

>> Perfeito. Bom, a gente já vai ouvir mais comentários dos nossos analistas aqui. Logo mais chega Max Cardoso, um timaço também de convidados especiais no programa de hoje. Vou registrar uns comentários aqui que o Flaveiron fez tanto do nosso canal principal quanto do nosso canal extras, que a gente chama aqui. Gente, só no YouTube já está com dois canais ao mesmo tempo, além das outras plataformas. Quero agradecer a

companhia do Cléber Pereira. Ele até disse: "Será que hoje eu recebo um oi da Mariana Braga, um abraço do sul da Flórida para os melhores". Muito obrigada pelo seu carinho, pela sua audiência. Participe sempre com a gente. A gente sempre está de olho aqui nos comentários de vocês, viu? André

Florêncio que fala de São José, Santa Catarina, dando um boa tarde pra família sem rodeios. A gente é uma família mesmo. Nancy, Luís Ferreira, Elísio Moreira e Mestre Filme. Muito obrigada pela companhia de vocês. Então, para quem chegou agora, estamos aqui com a dama Mari e Karina Michelin também. O

Fred chega hoje no segundo tempo, tem outros compromissos e a gente tem um timaço aqui, só vou dar um spoiler para vocês. Temos ainda o Gui Oliveira chegando logo mais, Max Cardoso, Paula Marisa, Lucas Saba, Rafael Nogueira, David Ágape. Assuntos importantíssimos pra gente tratar aqui no Sem Rodeios. E aí eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente acompanhar aqui vídeo que trata aí da questão também no dos de todas as questões de relações exteriores do Brasil. Estudamos também, né, especialmente desde ontem aí e esse embate entre Lula Alexandre de Moraes e Ravier Milei, presidente da Argentina. Vamos acompanhar um pouco

mais aqui pra gente trazer pra discussão.

Después vienen a hablar de interferencia que además jugaba un rolampa del 2023 o usted se olvida que los asesores eran un grupo de brasile mand asesores de Lula y que activamente la campaña y ademáso les comento algo. Yo quise ir a ver a mi amigo Bolsonaro, no me dejaron acá. Sin embargo, digamos, el ex presidiario digamos vino a saludar a la rea no tuvieron ningún tipo acá novo ning problema nadie le prohibió nada sin embargo a m no me dejaron visitar a mi amigo que adem está injustamente preso entonces digo y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoieses son las cabezas progresistas que noen que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos, esto la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme. Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo a la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos

conmigo saben que no meto la mano bolsillo. Que quiero decirles es que Brasil aún no vivió las consecuencias más nefastas y profundas de este modelo, pero puede vivirlas si no da una vuelta de timón. Confiamos en ti, Flavio, para lograr parar a la basura socialista. El socialismo del siglo XX ha hecho fuertes raíces en este país, siendo infame foro de San Pablo fundado por Lula da Silva y Fidel Castro una transnacional para la comunismo continente você que está conosco a participou, não deixou sua opinião, participe aqui com a gente. Vamos receber agora Max Cardoso, já está conectado conosco. Boa tarde,

bem-vindo ao programa de hoje. [roncando] >> Boa tarde, Mariana. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, a gente trouxe aí a questão também, né, o fator Milei, digamos assim, agora nas relações exteriores do Brasil. Quero ouvir sua

análise sobre isso também. Ontem a gente destrinchou esse tema aqui nos 100 rodeios, mas a gente sabe que existem já algumas repercussões em torno disso. Então, como é que fica agora a situação pro governo Lula nas relações internacionais, tendo agora esse conflito mais evidente com Javier Milei? E queria te ouvir falar também sobre os Estados Unidos agora que o Trump tem e está preparando, né, uma resposta aí após o Brasil negar esses vistos aos emissários americanos. Qual que é a sua análise sobre esse cenário? Olha,

[roncando] Mariana, a gente tá vendo uma tendência, inclusive, das relações exteriores do governo Lula. Parece que ele tem aí eh escolhido mesmo aumentar esse desgaste, aumentar essa tensão, essa crise diplomática, porque você pega desde o início, né? A gente teve uma crise com Israel, uma crise com o primeiro ministro eh Netaniarro, em que era um aliado histórico do Brasil. O Lula virou uma persona não grata em Israel. Tem um presidente que a Persona não grata em Israel. Isso é a primeira vez na

história do Brasil que acontece isso. Depois a gente teve esse desgaste com os Estados Unidos. Primeiro ainda sobre toda a questão comercial, sobre tudo aquilo que o Trump tentou até fazer um acordo com o Lula, segundo as informações que foram publicadas na eh imprensa internacional. Isso no ano passado não deu certo. Eles ficaram muito insatisfeitos com a posição do governo brasileiro, principalmente querendo evitar que os Estados Unidos classificassem as facções narcoterroristas como grupos terroristas. Então, foi mais uma crise

diplomática. E agora a gente tá entrando numa terceira crise diplomática, outro aliado histórico. Veja, são três aliados históricos que neste governo Lula estão com um desgaste diplomático terrível, assim, tão afastados como nunca aconteceu na história do país. Dois deles são dos três maiores parceiros comerciais do Brasil, Estados Unidos e a Argentina. E a gente teve a fala do Milei que você colocou aqui, que ele fala muito bem: "Olha, eh, vocês não foram tratados assim na Argentina quando o Lula quis visitar Cristina Kisan. Ele

pôde visitar sem problema algum. E agora o Milei vem visitar Bolsonaro, que detalhe está numa prisão domiciliar, não tá na cadeia, mas mesmo assim o Milei foi impedido, o presidente da Argentina foi impedido. Então eu acho que também um pouco de desonestidade até mesmo da da velha imprensa quando ela coloca que o Milei causou esse desgaste, não? O primeiro eh eh o stopim desse desgaste diplomático atual do Brasil com a Argentina começou com essa negativa, sem nenhuma eh justificativa razoável de Javier Milei poder visitar um ex-presidente do Brasil, Jair Bolsonaro. Ah, a carta do Flávio. Bem, isso não tem

nada a ver com Javier Milei. O Ravier Milei, ele tá em outro nível diplomático. é uma é uma outra relação, você não pode comparar as duas coisas. Então o desgaste começou daí e aí o Milei, obviamente que ele ficou muito insatisfeito com a maneira que ele tava sendo tratado pelo governo brasileiro, pelas autoridades brasileiras e principalmente por Alexandre de Moraes, que ele então rebate, ele faz ali as suas críticas durante a convenção do PL e claro, eles não gostaram das críticas de Milei. Só que o que o que eu tô vendo, eles parece não têm intenção de desescalar a situação. Parece que eles

querem escalar cada eh notícia, cada fala. O Dário Durga, ministro da fazenda, chamando Milei de palhaço. Ou seja, parece que o objetivo deles é mesmo se isolar de Argentina, de Israel, de Estados Unidos. Ou seja, os grandes países que nesse momento t governos que prezam pela liberdade, que são democracias, né, que realmente é é muito diferente de Rússia, de China, que a gente tava que a gente vê que lá existe é uma ditadura, não são verdadeiras democracias. Parece que é política de estado se afastar das verdadeiras democracias, do mundo livre do Ocidente e se unir cada vez mais com Rússia.

China, Irã, Coreia do Norte, enfim, todas as grandes ditaduras hoje que acho

que o Max teve algum problema de conexão. Daqui a pouco a gente retoma aí a fala dele, até pra gente ouvir a conclusão dele sobre essa questão. Mas, Karina, algo que é bem interessante sobre essa questão do Milei ainda é que vai deixando ainda mais evidente o grande problema que a gente tem no Brasil do básico, né? aquilo que o Melei disse, a gente não pode nem pensar em dizer hoje em dia. Eu vejo algumas pessoas assim dizendo aqui no chat que estão com medo até de comentar isso.

Então isso ajuda a escancarar o que a gente tem vivido aqui no Brasil, né? >> Ajuda muito. E aqui é como as pessoas têm memória curta, né? Não se lembra do que aconteceu em 2003, né? com o PT, com Lula. Lula sobe a rampa do Planalto,

eleito presidente do Brasil e nesse ano ele apoia publicamente Nestor Kner, que era então marido de Cristina Kitchner à época. E Nestor Kner é recebido por Lula no Palácio do Planalto e ele faz abertamente uma propaganda política a favor de Nestor Kishner emquel momento. Então o PT ele é especialista em interferir em eleições de outros países. Tanto é que o Foro de São Paulo nasce exatamente para isso, com essa proposta. A proposta era de unir países em todas eh os os partidos de esquerda em todos os países do mundo, sobretudo na América Latina, para que eles tivessem uma autonomia e uma espécie de hegemonia na região. E eles trabalhavam para isso.

Eles tinham apoio para isso. Eles tinham apoio da China, eles tinham apoio da Rússia, eles tinham as interferências desses países para que fossem atuantes dentro da América Latina, onde eles pudessem vencer as eleições. Tanto é que tem uma entrevista de José Dirceu que ele faz eh que ele fez mais de 15 anos atrás, mais ou menos, com com o M, não era o Mjica, que era o apresentador ali do do Roda Viva. tinha eh um programa que agora não me vem em mente, mas essa entrevista é muito conhecida. E o Zé Dirceu, ele fala nessa entrevista longa que ele teve, ele conta, olha, eh nós com Foro de São Paulo conseguimos eleger muitos políticos que antes do foro nós não tínhamos essa autonomia. Por quê?

Porque nós nos unimos. Nos unimos e começamos criar blocos para ajudar uns aos outros. E isso, em outras palavras, o que significa? Interferência. obviamente se unem e fazem. Só que eles

faziam lá atrás como o movimento revolucionário por baixo dos panos, fingindo democracia, fingindo que era tudo autônomo, que não tinha interferência de ninguém, que o que os candidatos eram legítimos, fazia até aquela aqueles acordos por trás dos por baixo dos panos, fingindo que aquele era de centro, aquele era de direita, mas na verdade não era bem assim, porque todos estavam para o mesmo propósito, ou seja, fazer um teatro para que fosse eleito aqueles que eles queriam que fossem eleito. E José Dirceu cita nomes ali de que de pessoas que ele elegeu, que o foro de São Paulo elegeu. Então o Lula quando vem com esse discurso de interferência, quando ele chega para Javier Milei e fala: "Olha como onde já se viu essa interferência estrangeira dentro do nosso país?" Quando ele liga para Xinginping para criar esse embate, é porque eles se sentem completamente ameaçados, porque a região está ameaçada. Não podemos esquecer aqui que os Estados Unidos está fechando acordos com os países da América Latina, que nós estamos falando dessa onda azul que tá acontecendo na América Latina, que são a direita que tá praticamente criando e eh as os seus governos e que são praticamente a maioria. Então o Lula

perde a autonomia com o foro de São Paulo. Venezuela, que é de Nicolás Maduro, cai o regime, que é completamente dominada, que controlava junto com Cuba, porque Cília, a mulher de eh e eh de Nicolás Maduro, era uma agente cubana, ou seja, era os olhos, os ouvidos e a boca do de Cuba dentro de Venezuela. A Venezuela e Cuba fazia a franquia desses regimes comunistas, do qual eles se organizavam para colocar todos esses candidatos ali dentro para fazer o plano de poder deles, de conquista junto com guerrilheiros, com narcotraficantes. Aqui a lista é longa, né? Então agora o Javier Milei vem e joga tudo isso no ventilador, porque até poucos anos atrás a própria mídia brasileira dizia que o Foro de São Paulo era uma teoria da conspiração que nunca existiu. Quando o

próprio Lula, com a sua própria boca, disse, quando o seu próprio José José Dirceu disse, quando o Fórum de São Paulo cria um site com domínio dentro do Brasil, o domínio do fórum de São Paulo foi criado dentro do território brasileiro e não em Culuba. Então o do que que nós estamos falando aqui? Quem mais pode interferir e interferiu em políticas e eleições na América Latina que o próprio Lula e o seu foro de São Paulo? Agora, quando alguém vem fazer o método que eles criaram, aí já não tá mais bem. Aí é um ataque à democracia, uma intervenção estrangeira e o inimigo deve ser abatido. Vocês percebem? Então

o Javier Milei está mostrando a todos aqueles que querem aprender a história e que estão interessados a estar do lado certo da história, ou seja, da liberdade, da democracia, do livre mercado, do livre comércio, do lado deles e e mostrando que no Lula, Javier eh Lula, Nicolás Maduro, eh Fidel Castro, que não existe mais, mas temos ali eh o o que agora não me lembro quem tá no lugar, do Castro que depois vai vir, mas é sempre o regime castrista que tá em Cuba, Miguel Canel. Eh, nós temos ali Colômbia, que agora saiu também, que tinha Gustavo Petro que tentou cantar mais alto que o o Trump e também está quietinho agora, porque viu que não é bem assim, que tem que ser controlado melhor o tom de voz. Lula está partindo pro tudo ou nada porque se sente realmente ameaçadíssimo. Só que aqui, repito, Javier Milei está fazendo acordos com os Estados Unidos, estão criando o novo Vale do silício na Argentina. Argentina é um dos maiores proitores de Nióbio e o Lula em questão de inteligência artificial, isso tudo tá muito atrás de outros países e vai depender muito da Argentina também.

Argentina fornece 8 80% de grãos pro Brasil para fazer pãozinho, minha gente. Se a Argentina fala não, não vamos mais mandar por três dias, eu quero ver quem vai comer e tantos outros acordos que vê sendo tratados. Então assim, quem perde nessa batalha, né? Brasil, Argentina ou Estados Unidos? Bom, eu não quero pagar para ver. Eu espero que a população

brasileira também não. >> Excelente, Carina. A gente já volta contigo. Vamos retomar aí a conexão com o Max Cardoso para ele seguir fazendo sua análise. Max, fique à vontade.

[roncando] Peço desculpa aqui, eu acabei não percebi que tinha travado. Olha, eh, eu tava comentando sobre essa relação estremecida agora do do Brasil com a Argentina e que isso parece ser uma política externa [risadas] do governo brasileiro. Ou seja, você se afasta de aliados históricos como Israel, como Estados Unidos, como a Argentina. A Karina falou muito bem aí alguns números da relação comercial entre Argentina e Brasil. Argentina e Estados Unidos estão entre os três maiores parceiros comerciais brasileiros. É um absurdo o que tá sendo

feito você escalar essa tensão, porque cada notícia, cada fala que sai desse governo é uma escalada das tensões em relação ao que aconteceu. E lembrando, o Stopim foi a negativa de Alexandre de Moraes da visita de Milei a Bolsonaro. Então não tem como botar isso, ah, vamos botar isso só na conta do Men, não foi lá e cá. O Milen, na verdade foi, ele reagiu. O Milen ainda contou, olha, vocês financiaram a oposição, né, dele lá na Argentina. O Lula pôde visitar a

Cristina Kistner na Argentina e eles não estão tratando da mesma forma o Javier Mil. Então é uma questão básica aqui de diplomacia. Parece que é uma política externa que o Brasil ele vai se aproximando cada vez mais de ditaduras de Rússia, de China, de Irã, que são países que não são verdadeiras democracias. Eu acho que isso é muito claro para todo mundo. E aqueles países que são os mais livres, que realmente são democracias, o Brasil vai se afastando. Então, qual que é o caminho

que o povo brasileiro quer? Qual que é o o caminho que o povo brasileiro prefere que o seu governo vai escolher, né? É um caminho da liberdade, é um caminho dos países livres ou é um caminho de uma ditadura? A gente vai virar agora parceiros de ditaduras, inclusive ditaduras que financiam, como o Irã, eh, grupos terroristas no mundo inteiro. E sobre o o especificamente os Estados Unidos, eh, Mariana, a gente teve outro, mais uma atenção aí, um desgaste diplomático, algo que foi plantado pela própria esquerda americana, é verdade, mas que foi comprado rapidamente tanto pela mídia eh brasileira quanto pela esquerda e as autoridades brasileiras.

Na verdade, o que que se que que iria acontecer? O que que os Estados Unidos queria? queria enviar dois altos funcionários do governo americano para analisar, para conferir o sistema eleitoral brasileiro, para ver se há realmente a vulnerabilidades ou não. E isso foi negado. Aí vieram com a história, não, eles estavam vindo aqui com má intenção, querendo encontrar falhas no sistema para falar mal do do sistema eleitoral. Olha, se o sistema

eleitoral é tão seguro, né, se se o sistema eleitoral eles garantem que não tem eh falhas, qual que seria o problema de receber dois funcionários, né, dois altos eh eh funcionários do governo americano? Não, não são qualquer pessoa, são ia ser uma missão oficial do governo americano para conferir [risadas] o sistema eleitoral brasileiro, se é tão seguro assim, se é tão bom. Ora, eles deveriam até gostar que eles viessem para poder depois falarem que não, realmente o sistema eleitoral brasileiro é uma maravilha. Então, pegou muito mal, pegou muito mal essa negativa. Parece, parece até para ser interpretado, tá, pelo governo americano até como uma confissão de culpa de por que que por que esconder se não há nada esconder, por que esconder? Por que impedir sem

nenhuma justificativa razoável essa visita? Já estão falando de retalhações, já estão falando de uma resposta do governo americano. Mariana, a gente eh pode ser algo muito simples, né? A gente ainda não sabe qual vai ser essa resposta. Há muita especulação. Pode ser algo muito

simples, como uma crítica do governo americano ao sistema eleitoral brasileiro, entender isso realmente como uma confissão de culpa, essa negativa da da visita. Mas pode também, e isso é uma informação que eu já tinha recebido quando eu ainda estava lá nos Estados Unidos fazendo, eh, trabalhando como jornalista desde o ano passado, um dia a gente ouvia que havia estudos dentro do governo americano, principalmente dentro do Departamento de Estado, aonde nesses estudos eles estavam reavaliando reaplicar sanções, tanto, né, reaplicar contra o Alexandre de Morais, mas também aplicar novas sanções contra outras autoridades brasileiras. Então isso também pode estar na mesa como uma resposta a essa negativa, porque o o que o Brasil acabou transmitindo é que os Estados Unidos não conseguem ter nenhuma segurança de que de fato a as nossas eleições elas vão ser honestas, vão ser justas, vão acontecer da maneira correta, Mariana. Então fica aí o Brasil, o governo brasileiro novamente, né, causando mais desgaste com os Estados Unidos e agora abrindo uma interrogação em relação ao próprio sistema eleitoral. Mariana, >> ótimo, Max. Já já voltamos contigo aqui

no Semen Rodeios. Eu trago pra mesa essa questão também com o Adam, até a gente tratando do fator Javier Milei nessa história toda e que parece ter incomodado. O governo Lula parece bem preocupado, tanto que o PT junto com PV e PCDB acionaram Gonê aí pela participação do MEI nessa convenção do PL. E o que deve acontecer daqui paraa frente? Vai haver uma exploração aí por conta do envolvimento com campanha, considerando que ano eleitoral a gente vai ter aí de certa forma um pouco do que foi eh do que foram as eleições de 2022.

Pois é, fica a dúvida que é a seguinte, se fosse um presidente de esquerda na Argentina e o mesmo tivesse vindo a um evento do PT e de lançamento de campanha do Lula, será que a gente estaria vendo toda essa preocupação do Supremo Tribunal Federal, do TSE, da PGR? Será que realmente isso estaria acontecendo? Bom, não sei o que você acha sobre isso, mas eu particularmente acho que com certeza isso não estaria acontecendo. Segunda coisa, o presidente antes do Javier Melei, que era o Alberto Fernandes, amigo do Lula, que inclusive, se eu não me engano, tá até tá preso até hoje, se eu não me engano, lá na Argentina, ele fez uma declaração que foi a seguinte: "Os brasileiros vieram da selva, nós argentinos viemos de barco." Essa declaração é um absurdo, pensando internacionalmente e contra qualquer um seria um absurdo. O Lula não fez nada

sobre isso. O PT não falou nada sobre isso. A PGR não falou nada sobre isso. Quando é do lado deles, não é um absurdo. Quando é do lado deles, não é ataques antidemocráticos. Quando é do

lado deles, não é interferência da soberania. Quando é do lado deles, são só amigos conversando. Foi só um equívoco, foi só um erro. Ah, mas não foi isso que ele quis dizer. Ah, mas não é bem assim. Sempre desse jeito. Ah,

entenda como o preço da gasolina tá alto, mas isso é bom. Entenda como aumento de impostos é bom. Sempre essa passação de pano. Gente, até quando nós vamos seguir numa situação como essa? As pessoas estão cegas por que tá acontecendo. Eu tava até estendendo um

pouco o assunto. Eu fui no Rio Grande do Sul esse final de semana e eu percebi uma diferença muito grande do Nordeste pro Rio Grande do Sul. No Nordeste as pessoas são de esquerda porque a esquerda é a única esperança que elas têm na cabeça delas de que pode resolver a vida delas. Ou seja, é o que vai me dar gás, é o que vai me dar bolsa família, é o que vai me dar acesso ao transporte, é o que vai me trazer luz, é o que vai me trazer a minha casa. Então as pessoas são de esquerda no Nordeste porque elas precisam ser de esquerda. Se

elas não forem de esquerda, elas não vão ganhar nenhum desses benefícios na cabeças delas. Agora, lá no Rio Grande do Sul, as pessoas não precisam disso. Elas são de esquerda porque elas realmente defendem aquela ideologia, elas realmente acreditam naquilo. E por que que eu tô falando isso? Porque isso é tão importante? Porque a gente vive

hoje no Brasil uma formação intelectual nas universidades preparando militância pra esquerda e preparando uma nova geração de políticos de esquerda. Porque o Lula agora ele não tem um sucessor. Se o Lula não pudesse ser candidato, não teria um sucessor. Mas está chegando uma nova geração. Aqui no Paraná, por exemplo, tem uma candidata aí que é muito forte na juventude. Lá em São

Paulo também tá muito forte. No Pernambuco também tá muito forte. Ou seja, estão surgindo novas opções, novos candidatos. Isso é muito perigoso, porque se o Lula ganha essa eleição desse ano e continua a situação, como a gente tá vendo, sem nenhum novo acordo internacional, sem nenhuma nova proposta boa na economia, sem nenhum novo sossego para as pessoas, paz. O brasileiro só quer paz, né? Não quer nada demais, não

quer favor político, não quer nada demais, só quer sossego, sabe? Se a gente continuar vivendo nessa situação e nesse governo Lula, garanto para vocês, não vai acabar no próximo ano, nem no próximo, nem na próxima eleição, 2030, 34, 38, não vai mais acabar, porque foi assim que foi feito em todos os outros países, como a Karina muito bem relembrou, do foro de São Paulo. É assim até hoje em Cuba, é assim até hoje na Colômbia, é assim até hoje na Venezuela, mesmo Maduro tendo ido embora. Por quê? Porque todos os sistemas naquelas naquelas repúblicas, naqueles países, naqueles governos, foi tomado pela ideologia da esquerda. Não a ideologia

do Nordeste, que a pessoa é de esquerda porque ela precisa e a única esperança. A ideologia, como eu disse, lá no Rio Grande do Sul, que a pessoa é de esquerda porque ela acredita, defende e vive aquela ideologia. Então, é muito preocupante essa situação, Mario, concluindo, eh, porque a gente vê um processo acadêmico de formação da esquerda que se infiltrou em todas as instituições. Por isso que a gente vê uma PGR que se manifesta contra o Milei dizer que o Lula foi preso, o que realmente aconteceu, mas não se manifestou quando o Alberto Fernandes, presidente da Argentina, disse que os brasileiros tinham vindo da selva, que era um bando de macaco, e que os argentinos tinham vindo de barco da Europa. Essa é a hipocrisia que a esquerda tá colocando no nosso país.

>> Boa, Dan. Já já a gente volta contigo também. Eh, Karina, eh, a gente falando aqui sobre essa questão milhei, as relações do Brasil e o estado de coisas no Brasil também. A gente trouxe ontem aqui no Sem Rodeios, inclusive a fala do Dário Durriganda, ministro da Fazenda no Brasil provocando Ravier Milei, dizendo que o Brasil tá muito melhor. Mas a gente sabe que na prática não é bem isso. Basta a gente olhar pra gama,

grama do vizinho que tá realmente bem mais verde que a nossa, né? O que o Ravier Milei fez com a Argentina e restaurou de tudo que a Argentina sofreu com quinerismo, peronismo, enfim. E aí, além de tudo, a gente vê uma aliança entre Trump e Miley, que reduz aí o efeito de tarifas sobre a Argentina, enquanto a gente tá recebendo toda essa carga tarifária, né? Vai ficando cada vez mais evidente de que lado cada um está e o quanto a população paga por essas escolhas da das suas lideranças? >> É isso. Essa essa é a palavrachave,

Mário. Quanto que a população paga por essas escolhas de determinados blocos ideológicos? Aqui nós vemos que quem paga a conta altíssima em blocos comunos socialistas somos nós, né, brasileiros, que estamos aí com um governo que se preocupa somente em aumentar cada vez mais impostos, alíquatas, tarifas. Aqui nós temos uma economia que o Durigan, que foi também abrindo parênteses aqui, muito atacado até mesmo pela militância do PT, hein? ali dentro nos bastidores não foi muito bem aceito a declaração de Dúriga em relação a Javier Milei. Por

quê? Porque eles querem que não escale isso daí. Então eles estão buscando a não escalar, não acontecer mais desastres diplomáticos. Então foi avertido, pelas informações que nós temos que o Dúria foi avertido para que não comente mais o o o ocorrido, que vire a página, deixe para lá, não fala mais nada. Então, eh, voltando aqui paraa nossa economia brasileira, enquanto a Argentina passou por momentos, por décadas, né, deixanismo, eh, peronismo, tiveram ali movimentos comunistas, socialistas implantados dentro do sistema, nós sabemos que o peso para comprar um pãozinho tinha que pegar malas e malas, porque o dinheiro não valia absolutamente nada. E o Javier

Melei entra nesse cenário com uma inflação de mais de 167%, algo que era considerado praticamente impossível. E ele foi muito claro no seu discurso porque desde o início o Ravier Milei ele foi eh legítimo, transparente. Ninguém pode acusar ninguém. O povo argentino não pode dizer que Javier Milém enganou o povo argentino. Pelo contrário, ele sempre nos seus discursos dizia: "Nós vamos ter que fazer apertar tudo que nós temos, todas as torneiras". Tanto é que ele demitiu

um monte de gente dentro das instituições, porque falou que tinha muita gente que não precisava estar lá dentro. Isso causou um mal-estar danado para os esquerdistas, porque estavam ali mamando na estado por décadas. Isso que tira o dinheiro da popão. Então você não tem dinheiro, o governo não tinha absolutamente nada. E ele que é um grande economista, uma pessoa que estuda isso a vida inteira, veio com uma tática dizendo aqui e estuda mises também, o mercado aberto, libertário, eh, enfim. E

ele estuda isso e fala que nós vamos ter que enxugar, fechar a torneira de tudo. Todo mundo vai sofrer, todo mundo vai sofrer. E foi e ele, essa foi o esse foi o discurso de posse dele. Ele diz: "Todo mundo aqui vai sofrer consequências graves, mas nós temos que tener duro, ficar tranquilos aqui, aguentar essa situação que nós vamos sair dessa." Então, eh, o que que nós estamos hoje?

uma Argentina que devagar se reproduzindo, se se reorganizando, trazendo de novo possibilidades à população, enquanto o Brasil está todo mundo afundado em dívidas, todo mundo dividindo pizza em 12 meses no Pix, todo mundo dividindo compra de supermercados no Pix em 12 meses, enquanto a compra do supermercado você tem tem que fazer a cada semana. Nós temos uma população de 80% endividada no Brasil, onde desses 80% já declararam que não conseguem pagar as suas dívidas. Então, do que que nós estamos falando aqui que o Brasil é muito melhor que a Argentina nesse quesito não está muito atrás, porque enquanto o Javier Milei está cortando taxas, está cortando impostos, está tentando voltar toda o dinheiro pro bolso da população, está aumentando o mercado, a produção, a indústria, abrindo aí o comércio, né, abrindo para empresas. E eu não duvido nada que ele abra também logo adiante uma possibilidade de empresas virem investir no país e ter os mesmo benefício que o próprio Paraguai está fazendo agora. Não é à toa que empresas brasileiras estão indo para o Paraguai.

Paraguai. O Paraguai doigã está muito melhor que o Brasil, porque enquanto esse governo comum no socialista não permite que os a indústria, o comércio prospere com as altas taxas que vocês impõem ao empresário, ao industrial, ao trabalhador, Paraguai está abrindo o mercado para lá e vocês estão perdendo espaço para o Paraguai. E agora a Argentina está estudando de fazer o mesmo. Então nós, o Brasil, o povo brasileiro ficou na mediocridade, ficou na miséria e se tornou um país entre pobres e miseráveis, que é isso que faz os regimes comunos socialistas. Então, se a população continuar aceitando isso e continuar aceitando as migalhas do estado e continuar aceitando essas brigas que está fazendo o Brasil com outros países, e aqui a gente não pode esquecer da história, que a história ela é implacável, a história nos mostra que quando países começam a brigar com todos e só ele tem razão em todos os seus assuntos diplomáticos, porque estão atacando a minha soberania, porque estão fazendo uma intervenção dentro do meu país internacional, porque as sanções só aplicadas a nós. Nós já vimos esse

discurso em Cuba, nós já vimos esse discurso na Venezuela, nós já vimos esse discurso na Nicarágua e agora está repetindo esse discurso dentro do Brasil. E o fim é trágico. A conclusão e o resultado final, quando esse discurso começa a se tornar corriqueiro dentro de um governo, como é agora o governo Lula, o fim é trágico. E é exatamente isso. Quem sofre e quem paga é a população.

Duras penas. E para retomar e para recuperar esse governo depois é muito difícil e muito trabalhoso. Por isso, minha gente, quem fica defendendo regimes autoritários, totalitários, ditatoriais, são pessoas muito piores do que os próprios algozes. Marcos. >> Verdade, Karina. A gente já volta

contigo registrando a companhia do da companhia dos cartuchos, Elísio Moreira, Eugênio, a Tânia Cavalcante que está pedindo para você deixar seu like também. Como ela disse, estamos chegando próximo aqui pelo menos no canal principal dos 1000 likes ou já passamos um pouco disso. Vamos tentar chegar a 1500 pelo menos nos próximos 20 minutos. Eu conto com a ajuda de vocês. É bem importante essa participação. Você faz

os 100 rodeios junto com a gente. Agora, Max Cardoso, queria ouvir também a sua visão sobre essa questão, né? enquanto a gente tá colhendo os frutos dessas provocações infelizes e também do estado de exceção que vivemos no país, porque ficou muito evidente por parte do governo Trump, principalmente pelo pela publicação do Marco Rúbio, que o governo Lula é o grande responsável pelo tarifá. Outras frentes do governo Trump também deixaram bem evidente que as decisões do Alexandre de Moraes também impactaram em tudo que nós temos visto na relação entre os dois países. Enquanto a gente vai colher os frutos desse tipo de responsabilidade, a aliança Trump Lei faz a Argentina viver um momento bem mais tranquilo que o nosso, né?

>> Pois é. E fica muito claro, né, Mariana, que tipo de governo a gente vai ter se o Lula continuar? E que tipo de governo a gente vai ter, por exemplo, se o Flávio for presidente a partir do ano que vem? Flávio, sim, ele é aliado de Donald Trump, ele é aliado de Javier Miley, ele esteve lá em El Salvador para aprender com o Buquell, como que foi feita a questão do combate, né, na na segurança para melhorar a segurança pública, o combate ao crime organizado. Então, são dois caminhos muito claros que o Brasil tem hoje. Eh, tanto o Adam como a

Karina, eles comentaram algo muito importante. Se você começar a fazer uma análise de todos os países da América Latina, principalmente aqueles que eram aliados importantes do foro de São Paulo, todos eles neste momento estão caindo. A gente teve a queda do Maduro, que foi uma importantíssima queda do Nicolás Maduro. Agora você tem um uma Venezuela completamente diferente, uma Venezuela que além de ser aliada dos Estados Unidos, recentemente a gente teve a própria Delc Rodriguees agradecendo a ajuda de Israel lá ali para tentar salvar a as vítimas do terremoto. Então é uma Venezuela completamente diferente. Acabou aquela o

bolivarianismo venezuelano, acabou aquele aquela Venezuela que fazia parte do foro de São Paulo do Hugo Chaves. Isso não existe mais. Então o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo, a esquerda perde na Colômbia, a esquerda perde no Peru, vai perdendo ali na Bolívia, enfim, todos os países da América Latina que tinham conexões com o foro de São Paulo, com essa esquerda revolucionária no estilo a América Latina, estão caindo. O próprio Estados Unidos já deixou claro, Cuba vai ser a próxima.

Eles não vão permitir que o regime comunista de Cuba continue. Isso para mim tá muito claro. Talvez até não precisa nem fazer uma interferência. Pelo visto eles estão tentando a ver a diplomática e parece que tão que podem conseguir aí um acordo com o regime, o atual regime cubano para que eles renunciem, enfim, e a gente possa ter Cuba livre novamente depois de décadas de um regime comunista, algo histórico pra América Latina. Além disso, Nicarágua. Nicarágua agora a gente tem

um ditador aí bem declarado. Ele sempre foi, mas agora a coisa tá mais explícita, ele já até quer abolir as eleições para não ter muito mais trabalho, né, de ter que fingir, ter que maquiar todas aquelas eleições. E já tivemos aí uma resposta do Departamento de Estado Americano em relação a Nicarágua, dizendo que isso, essa situação não vai ser aceita pelos Estados Unidos. Então eu, se eu fosse apostar, eu diria que depois de Cuba, o próximo a cair vai ser a Nicarágua. Então o que que sobrou do foro de São Paulo eh na América Latina? Olha, sobrou

muito pouco. Agora de realmente relevante só sobrou o Brasil, porque o México também não vai ficar muito tempo na mão da esquerda. a gente já vê aí diversas atuações do governo americano contra a esquerda, contra o narcoterrorismo no México. O governo americano não vai aceitar ter um inimigo, né, ali do outro lado da fronteira. Isso tá muito claro para todo mundo. Então, qual que é o meu medo,

Mariane? Por que que eu fiz todo esse panorama aqui antes? O meu medo é que o Brasil seja escolhido para ser o último bastião do Fo de São Paulo, porque isso pode acontecer com o novo governo Lula. Você pode ter aí China, Rússia, Irã, todos esses países apostando tudo que eles ainda têm no Brasil para tentar manter esse, vamos dizer, esse último bastião da da esquerda da América Latina no Brasil. Isso seria terrível para o Brasil, porque você teria aí grupos vindo de todos os países do Foro de São Paulo para o Brasil para tentar criar aí uma, talvez uma última resistência da esquerda na América Latina. Nós não

podemos permitir que uma coisa dessa aconteça. A gente não pode permitir ver o Brasil se tornar aí um uma ditadura comunista consolidada, porque até agora eles estão tentando crescer cada dia mais essa esse regime eh comunista que o PT tá tentando implementar. Mas eles ainda não conseguiram consolidar 100%. E no momento em que eles consolidarem, gente, a gente pode estar falando aí de décadas para conseguir sair desse buraco. Na verdade, quando o Dário Durriga ele fala contra o Milei e contra a Argentina e aí ele cita números, bem o falta aí uma um contexto importante. A

Argentina está saindo de um buraco. O Javier Miley, inclusive em ritmo muito acelerado, surpreendeu o mundo inteiro o que o Ravier Miller conseguiu fazer nesses últimos anos. Ele tá conseguindo tirar a Argentina de um buraco em ritmo muito acelerado. O Brasil, a gente tá no caminho inverso. É, o Brasil ele tá caindo no buraco. A, o PT tá levando o

Brasil para um buraco, que é o mesmo buraco que a esquerda lá na Argentina levou à Argentina. Então, a gente tá num processo inverso. Enquanto a Argentina tá crescendo, tá subindo, o governo brasileiro tá puxando a gente para esse buraco. Então, não vai ser por muito tempo que os números, que alguns números, né, não todos, mas que que esses números que o Dario Durgan coloca, não vai ser por muito tempo que esses números vão ser melhores que o da Argentina. E sobre a questão dos Estados Unidos, quem seria aí o melhor parceiro econômico pro Brasil? já foi o maior

parceiro econômico. É importante a gente relembrar isso que eu me lembro muito bem durante o mandato de Jair Bolsonaro, onde ele queria se afastar um pouco da China e poder eh ter relações melhores com os os Estados Unidos. e ele foi acusado de colocar a ideologia na frente do pragmatismo, que aquilo era um absurdo. Mas é engraçado que ninguém falou nada nos dois mandatos, eh, primeiros mandatos do Lula, aonde ele inverteu a balança comercial, ele ele tirou os Estados Unidos, que era o primeiro grande parceiro comercial do Brasil, e colocou a China no lugar. E ali ninguém, né, acusou o Lula de est tomando uma decisão ideológica quando era uma decisão claramente ideológica.

Nenhum país enriqueceu fazendo negócio com a China. Muito pelo contrário. Agora a gente vê aí os grandes parceiros econômicos dos Estados Unidos, todos eles se desenvolveram e conseguiram um nível de prosperidade muito alta. Então, é óbvio que uma escolha que favoreça o povo brasileiro vai sempre visar uma grande parceria com os Estados Unidos. E o o Flávio, gente, é alguém que a gente já percebe essa entrada com o governo americano, né? numa viagem, ele teve

reunião com o presidente, com o vice-presidente, com o secretário de Estado e com o subsecretário de Estado americano. Então, é é são dois caminhos assim muito opostos e não é difícil perceber qual que é o caminho melhor pro povo brasileiro. Mariana, >> ótimo, Max. Só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje no Semenes, eu vou trazer um outro tema também antes de me despedir de você aqui no Semen de hoje, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar na tela pra gente acompanhar aquele vídeo de a do ex-presidente Jair Bolsonaro que foi utilizado ali eh durante a convenção do PL pra gente acompanhar e falar sobre os desdobramentos. Já teve resposta inclusive do Nunes Marques, presidente do TSE, após o PT ter acionado o TSE contra esse uso de IA em campanhas.

>> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso,

peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Bom, Max, eh, a gente trouxe aqui ontem esse assunto paraa discussão. O Dr.

Frederico Yunca explicou que não existe nenhum motivo que pudesse levar aí alguma punição por conta do uso desse vídeo de A, né? Mas é claro que a gente vê, assim como acabamos de trazer, até o fator Milei já entrou aí na confusão do das questões eleitorais e a gente viu essa tentativa também do PT acionando o TSE contra esse uso eh da da IA na campanha. Como que você vê esse cenário aí, né? O que a gente pode esperar tendo Nunes Marques aí na presidência do TSE nesse ano eleitoral cheio de pequenos conflitos. A gente sabe que o PT só tá esperando alguns motivos para tentar prejudicar a campanha do Flávio.

>> Olha, [roncando] o próprio ministro CO Nunes Marques, ele já se pronunciou dizendo que não há nada de errado com esse vídeo. Se a gente for analisar, Mariana, no detalhe, é é um total absurdo as acusações que estão fazendo contra o PL, contra a campanha do Flávio em relação a esse vídeo do Bolsonaro. Primeiro que as regras são muito claras. A regra é, você não pode enganar as pessoas, ou seja, você não pode criar um vídeo de IA sem explicar que é uma IA, ou seja, para tentar se passar como um vídeo verdadeiro. E isso já está morto logo nos primeiros segundos do vídeo.

Inclusive, vocês passaram aqui, onde ele já começa falando que, olha, isso aqui não é um vídeo verdadeiro, isso é uma simulação, né? é uma homenagem, na verdade, é uma grande homenagem a ao próprio Jair Bolsonaro. Então, primeiro lugar, não há uma tentativa de engano com o vídeo da EA. Em segundo lugar, não é um vídeo negativo, porque nas regras do TSE também diz isso. Você não pode fazer um vídeo de IA para fazer uma propaganda negativa contra alguém também. Isso não acontece no vídeo,

porque obviamente é da própria campanha. Em terceiro lugar, é um um vídeo aonde ele não pede voto, ele não ele não comete nenhum dos crimes que seriam previstos aí de crimes eleitorais paraa pré-campanha. Ele simplesmente pede o apoio, não pede voto, não fala o número da da sigla ali do PL, enfim, não configura nada. Ou seja, não há nenhuma lei, não há nada que está sendo quebrado, gente. Isso é princípio do direito, tá? Ninguém vai ser proibido de

fazer alguma coisa ou obrigado a fazer algo, a não ser que esteja previsto em lei. E não há. Aquilo ali é uma homenagem. Porque se a gente, gente, o que que tá acontecendo? Primeiro, todo esse burburim que apareceu na mídia, que apareceu na esquerda, revela uma grande fragilidade da campanha do da candidatura do Lula, porque olha, o Bolsonaro ele está preso, o Bolsonaro ele está calado, ele não pode publicar nada nas redes sociais, ele não pode ter um celular, ele não pode ter acesso à internet. E agora a

gente tá num terceiro nível. O Bolsonaro está incomunicável. Ele não pode sequer mais escrever uma carta. Aí a gente fica na dúvida até se alguém conversar com Bolsonaro sair, a pessoa pode falar o que ela conversou, porque fica até difícil de saber se isso é possível. Então, mesmo o Bolsonaro preso, calado e incomunicável, basta aparecer um vídeo de IA que todo mundo começa a ficar desesperado. Então,

há uma enorme fragilidade na candidatura do Lula. E a gente não pode aceitar esse rótulo, tá? E e achar que não, a esse vídeo não poderia, gente, não há nenhuma lei, não há, não foi infringido nada com esse vídeo de A. Se a gente começar a aceitar esse tipo de narrativa, daqui a pouco eles vão querer proibir que o Flávio use uma imagem do Bolsonaro, uma foto do Bolsonaro. Então ele não pode também ter uma foto do Bolsonaro na campanha, mesmo ele sendo candidato do Jair Bolsonaro, mesmo ele sendo filho do do Bolsonaro, ele não poderia usar então uma imagem do pai, porque se não podesse usar um vídeo de A também não poderia usar uma imagem. Olha, se não pode usar

uma imagem, daqui a pouco eles vão dizer também que o Flávio não pode usar o próprio sobrenome dele, né? Porque o nome é Bolsonaro, vem remete ao pai. Então assim, o que que parece eh, Mariana, além de uma grande fragilidade da candidatura do Lula, que para mim foi isso foi revelado com toda a reação desproporcional a esse vídeo, além disso, há esse ódio à figura do Bolsonaro. Parece que o objetivo deles é acabar com a existência do Bolsonaro. Parece que eles querem aniquilar a existência de Jair Bolsonaro. Gente,

isso é um total absurdo. Isso é algo que viola direitos fundamentais, sabe? É inconstitucional. Ou seja, se a gente for elencar aqui o todos os absurdos que levam, que decorrem das falas que a gente tem visto por aí, a gente tem jornalista que tá defendendo a cassação de Flávio Bolsonaro por causa desse vídeo que, repito, não infringiu nenhuma lei. Além disso, se a gente quiser, ainda mais detalhado ainda, é uma comunicação intrapartidária, é uma comunicação que foi feita para uma convenção do partido, pro lançamento oficial da campanha da pré-candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro. Então,

sabe, eh, não se sustenta, não se sustenta cada eh âmbito que você olha, cada ponto de vista que você analisa, a essas todas as acusações que estão sendo feitas em relação a esse vídeo, elas caem por terra, elas não se sustentam. E é mais uma vez a esquerda tentando censurar, a esquerda tentando aí sabotar a campanha de Flávio Bolsonaro. Mariana, >> excelente, Max, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mariana, agradeço a nossa querida audiência e até uma próxima vez. Muito obrigado.

>> Até. Obrigada. V sempre. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou com a gente, participe. É super importante a sua participação.

Você faz os sem rodeios com a gente. Se você está nos acompanhando, ainda não é inscrito, se inscreva aqui no canal. É bem importante pra gente também. Agora, trazendo aqui pra mesa esse assunto com Adam. Adan, é, o Nunes Marques já deixou bem claro que não existe nenhum problema de utilizar a IA aí do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesse contexto. A IA só

seria um problema se ofendesse candidatos e políticos, mas é claro que o PT vai insistir nessa, né? Bom, de certa forma já é algo bom que vemos aí Nunes Marques na presidência do TSE, garantindo uma certa normalidade, pelo menos. >> É, eu acho que a primeira coisa que a gente tem que entender é por que o PT se incomoda tanto com a direita. Eu não digo nem exclusivamente o PL, o Bolsonaro usando Iá, tá? Eh, o próprio Romeo Zema foi perseguido pelo Gilmar Mendes por fazer um vídeo com Fantoche.

Sabe, olha o nível do absurdo por dizer que a inteligência artificial enganava as pessoas porque era muito realista. Fantoches conversando com uma dublagem, sabe? São são absurdos que eles tentam falar para justificar as coisas que a gente não consegue nem levar a sério. E o o Nunes Marx, realmente, ele foi muito certeiro nesse comentário. Ele falou assim: "Olha, crime não há, então tudo bem". Eh, mas uma coisa que é

interessante a gente relembrar, quando o Lula tava preso, porque o Lula foi preso, né? Mesmo que eles não deixem a gente falar, ele fazia campanha pro Hadad, ele escrevia a carta que a Gazy Hoffman lia na porta da prisão. Ele fazia nas entrevistas que ele podia conceder, que, por exemplo, o Bolsonaro não pode, ele falava do Hadad, falava que era uma ótima opção, falava da continuidade do trabalho do PT, né? Ele tirava foto dentro da cadeia para poderem usar aí na no nas campanhas. Então assim, é impressionante. Naquela

época não tinha inteligência artificial, mas eles nem precisariam usar a inteligência artificial se tivesse. Por quê? Porque o Lula era totalmente acessível naquela época. Você podia fazer entrevista, você podia fazer comentário, você podia ler carta, pronunciamento, pedir voto através das cartas. Será que isso vai acontecer, por exemplo, com o Bolsonaro? Ou será que se

ele pedir voto vai ser algum crime eleitoral também que vão inventar ou até mesmo criar algum crime eleitoral para condená-lo ainda mais, né? A gente viu aquela cena ridícula, por exemplo, do Alexandre Frota fazendo um telefonema, deixando a entender que era o Bolsonaro, mas que no fim não era, e que depois tiveram que se justificar. Por quê? que o STF, ao invés de ir atrás do Alexandre, do Alexandre Frota, já queria explicação dos advogados do Bolsonaro, ou seja, nem era real, ele nem tava sabendo desse episódio por provavelmente, e ele que tinha que justificar o que tinha acontecido. Ou seja, é claramente uma perseguição, não só ao PL, mas a todos aqueles que se posicionam contra o sistema, contra esses intocáveis, porque realmente são intocáveis a partir do momento que eu não posso fazer uma crítica, que eu já sou perseguido, esses são intocáveis. E

fica claro aqui que o PT ele só critica aquilo que ele não consegue fazer. Se ele não consegue bem nas redes sociais, ele quer censurar as redes sociais. Se ele não consegue ir bem com vídeos de A, ele vai querer proibir vídeos de A. Se ele não consegue ir bem trazendo políticos internacionais bem avaliados para falar bem do Lula, ele vai querer proibir que as outras pessoas façam isso. É sempre assim, né? O o a esquerda

ela funciona dessa maneira para tudo. Se eu sou contra alguma coisa, não é que eu vou deixar de fazer aquilo, eu vou querer que todos deixem de fazer isso. Então, se uma pessoa de direita é vegetariana, ela simplesmente não vai comer carne. Agora, se uma pessoa de esquerda é vegetariana, ela vai querer proibir que todos comam carne. Então, fica claro essa situação que a gente vê no Brasil. Por enquanto, a esquerda

ainda tá no poder, o sistema ainda é muito forte pro lado da esquerda, pro lado da injustiça, digamos assim. E vídeos como esse, mesmo deixando claro que é inteligente artificial, mesmo sem pedir voto, mesmo sem nenhum nenhum pingo de realidade de terem filmado, gravado áudio, ou qualquer outra coisa que vinculasse com o Jair Bolsonaro, apenas uso da imagem, qualquer um poderia ter feito. Mesmo assim, os culpados sempre são à direita. Assim como os intocáveis, assim como os vídeos de Fantoch que o Zema fez e todos os outros, todos os outros influenciadores, candidatos e pessoas de direita nesse país que quiserem fazer algo nesse sentido, vão ser perseguidos pelo sistema. >> Excelente, Adam. Agora vamos dar boa

tarde para Gui Oliveira que chegou aí. Boa tarde, Gui, bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mari, minha querida. Boa tarde para você, pro Adam. Um beijo também pra Karina Michelin e, é claro, toda a nossa audiência da Gazeta do P. Boa, Gui,

daqui a pouco a gente vai te ouvir aqui no Sem Rodeios. Queríamos muito ouvir suas sempre excelentes análises. Antes só vou chamar a Paula Marisa, que também tá esperando aqui. Já peço desculpas pelo atraso aí com a Paula. Paula, boa tarde, bem-vinda aqui ao nosso programa novamente.

>> Boa tarde, Mari. Capaz, eu tava curtindo o programa da Gazeta. Eu gosto de assistir você, sou telespectadora também. Quando não tô desse lado, estou do outro. Boa tarde, Adam, Gui, Kina, toda a nossa audiência. Muito obrigada

mais uma vez pela oportunidade de estar aqui no microfone da Gazeta. >> Boa. A gente que agradece. Muito obrigada pelo pelo carinho e audiência. Quero te trazer então pro tema central aqui do programa de hoje, a gente retoma aí essa questão que é o Trump preparando uma resposta para o Brasil aí após a negação de vistas aos emissários americanos, né? A gente tem discutido

sobre o que poderiam ser essas possíveis respostas, inclusive possíveis sanções e aí direcionadas a pessoas, a autoridades, né? já que eh o resto da população já tem pagado bastante por conta desse tarifaço aí. Como é que você vê qual a possibilidade? Tem gente aqui escrevendo no chat, ó, será que vem mais Magnitisk? Como que você analisa essa possibilidade?

>> Verdade, Mari, não tem como não pensar na Magnitsk, né? Foi, foi muito triste quando a gente viu a notícia de que através de negociações da turminha do Lula, da JBS, até o André Esteves do BTG foi aos Estados Unidos para conversar com o governo de lá. Quem exatamente conseguiu a derrubada, quais foram os termos, a gente não sabe, mas a gente sabe que ela não foi eh totalmente cancelada, né? foi só ali um breve adiamento, ficou no que a gente pode chamar de banho maria. E também é interessante a gente lembrar que assim, a lei Magnitsk que estava em cima de Alexandre de Morais e da sua esposa, foi ali ã delimitada um tempo sem dar continuidade, né? Ela não foi totalmente

anulada, ela foi, vamos dizer ali bloqueada por um tempo. Mas o cancelamento de vistos, inclusive de ministros do Lula, ele continuou ativo. De ministros do STF, que pobrezinhos, não puderam assistir a Copa. Nossa, que que tragédia, né? Eles devem ter ficado muito tristes porque não puderam assistir aos jogos da Copa porque não podem entrar nos Estados Unidos. E aí

quando a gente vê toda essa guerra que está agora aí se travando no no nas relações internacionais, não apenas com os Estados Unidos, que é o nosso segundo maior parceiro de negócios, mas também com os nossos vizinhos argentinos. Aqui a gente tá acompanhando essa semana o Milei teve na convenção do do PL na Nacional, deu declarações muito interessantes, o povo brasileiro gostou, mas as autoridades não gostaram muito. Então Lula está comprando briga com o mundo livre e está se aproximando das ditaduras, como por exemplo, a China. Ele mesmo postou nas suas redes sociais. E aí, voltando ao assunto do Trump e das sanções, não é novidade para ninguém que o maior adversário aí atualmente do governo dos Estados Unidos em nível de geopolítica é justamente a China que Lula fez questão não só de ã fazer duras declarações com relação ao Milei, mas também com relação a Trump. E pelo que

nós entendemos, apesar de, claro, não sabermos aí os pormenores do que que foi ou não negociado, porque pelo que o governo dos Estados Unidos falou, o Lula não negociou de boa fé. Então eu posso interpretar essa declaração eh como o Lula, tendo prometido algo que não entregou, os boatos que correram a época que estavam rolando essas negociações, que inclusive a grande mídia se apressava em dizer que Lula tinha uma excelente relação com o Donald Trump, que ele conquistou o Donald Trump, lembro de veículos da grande mídia falando sobre isso. os próprios petistas e Lula falando que não. Trump era amigo, toda a relação era maravilhosa, agora tudo virou. E quando essas relações estavam, quando essas negociações estavam acontecendo, o que era noticiado é que terras raras estavam envolvidas nessas negociações, o que faz realmente muito sentido, porque os Estados Unidos precisam desse ativo para desenvolver, principalmente aí no campo tecnológico, inteligência artificial, que é um assunto que também tá na pauta de hoje, mas porque o maior, a maior reserva está na mão dos chineses, a segunda maior reserva tá aqui no Brasil. que é muito

próximo aos Estados Unidos geograficamente e que obviamente os Estados Unidos já disseram, Marco Rúbio, já disseram diversas vezes que querem livrar a América dessa influência da extrema esquerda. Eles inclusive utilizam os termos comunismo, extrema esquerda. Então, provavelmente, e na para fechar essa esse tempo, esse assunto terras raras, no post que o Lula faz essa semana na sua rede social, ele fala que esse foi também um dos assuntos tratados com a China. Então são muitos indícios de que sim, esse é um assunto que está na mesa. Então obviamente a gente pode imaginar que o governo dos Estados Unidos ã irá tomar medidas mais radicais, mais severas. Essa era a palavra que eu

queria usar, medidas mais severas com relação às atitudes aqui do Brasil. E aí entra de novo a tal da sanção da lei Magnitsk em cima de Alexandre de Moraes. E aí trago aqui um outro elemento paraa nossa discussão. Essa dupla de autoridades dos Estados Unidos que viriam ao Brasil, sai uma notícia no Wall Street Journal de que eles viriam aqui para atacar as urnas. Toda vez que falam em atacar as urnas, eu imagino uma pessoa com um pedaço de pau batendo na urna, né? Mas enfim, viriam atacar as

urnas, o sistema eleitoral brasileiro. Um assunto proibido, porque na democracia brasileira a gente não pode sequer duvidar ou questionar um sistema eletrônico, mas enfim, esse é um assunto bem delicado pra gente falar aqui no Brasil. Mas saiu também em outros veículos. Inclusive o governo americano dá a notícia de que esses dois, essas duas autoridades viriam ao Brasil para falar sobre liberdade de expressão. E é aí de novo que a gente tem esse personagem emblemático do Alexandre de Moraes. A gente lembra que na última

eleição ele suspendeu o Twitter no país inteiro, aplicou uma multa milionária a Elon Musk e não satisfeito em fazer tudo isso, ele ainda pega o dinheiro de uma outra empresa cujo Elon Musk é sócio, mas que nada tem a ver com o X. Ele sequestra o dinheiro para para usar um termo mais suave aqui, né? ele pega esse dinheiro dessa outra empresa, alegando ali que que o Elon Musk tem ligação com as duas e que se o X não vai pagar essa outra empresa teria que pagar a multa. E isso fica no governo do radar, no radar do governo dos Estados Unidos, porque esse também é um assunto muito importante, principalmente pro Trump. A gente acompanhou a eleição conturbada ali de 2020 com o notebook do Hunter Biden, toda derrubada de postagens, depois o próprio Trump sendo cancelado totalmente da rede social, tendo que abrir a sua própria rede social, que aliás a True Social também, True Social também está processando Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Então são diversas

assuntos. É mais ou menos como aquele PowerPoint do Lula que tá todo mundo assim, tem a corrupção e no centro tem o Lula e várias flechinhas. Mais ou menos essa história. Só que o Alexandre de Moraes está no centro e já houve algumas semanas atrás também um boato, aí sim um boato, que circulou em alguns portais de notícia de que esse assunto estaria no radar da Casa Branca. Juntemos a isso reuniões onde Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo participaram conversando com a equipe do governo. Então, ã, se a Lei

Magnitisk entrará em vigor ou não, não sabemos. Mas que há uma grande probabilidade, levando todos esses elementos que eu coloquei aqui, com certeza. E aí, para finalizar o meu comentário, eu sei que muitas pessoas falam assim: "Ai, mas eu leio Magnites, que não fez nem cosquinha, não aconteceu nada com o Alexandre de Moraes". Vejam bem, pessoal, uma sanção dessas obriga a rede de bancos a optar entre fazer negócios com Alexandre de Moraes ou com o mercado dos Estados Unidos, né? Operar, por exemplo, o sistema Swift, que é que faz as transações em dólar.

Não tem como operar em dólar se tiver fazendo negócios com o sancionado pela lei Magnitsk. O governo dos Estados Unidos à época não chegou ao ponto de notificar as instituições bancárias, mas a gente sabe que houve sim reuniões dessas instituições. E de novo, boatos dão conta de que Alexandre de Moraes ficou muito nervoso, ficou alterado e subiu o tom contra os banqueiros que não gostaram nada. Nada disso. E para fechar o ciclo, volta pro BTG. André esteves

indo ao governo dos Estados Unidos falando a respeito dessas sanções, insatisfeito com um provável chilique de Alexandre de Moraes e talvez até em posse do famoso contrato de 129 milhões, porque alguns dias após a reunião de André Esteves e de ter sido ã suspensa a Lei Magnitsk, vem no blog da Malu Gaspar a notícia do contrato milionário de Alexandre de Moraes, que na minha opinião não são fatos isolados e sim engrenagens ali da mesma negociação. Então eu acredito que sim. É bem provável que a sanção Magnitisk volte para cima de Alexandre de Moraes e a gente pode ver até uma extensão dessa penalidade para outras autoridades do governo brasileiro. Mari, boa Paula. Já já a gente volta contigo para aproveitar um pouquinho mais a companhia da Karina. Eh, queria trazer

essa questão da Magnites, que a Karina já trouxe uma excelente análise no começo do programa. Muita gente chegou aqui depois, então quero ouvir novamente a Karina falar sobre possibilidades de sanções. Aqui no chat, Karino, Robertinho disse que a única punição que pode vir é mais taxação, que Magnitisk não é viável. Já Raquel Nascimento disse que terá Magnitisk. Sim, Gilmar Mendes, Morais e Dino, além do Lu ladrão, disse ela. E preparem-se para a China abrir as

pernas e recuar. Será que a gente pode ver Magnitsk novamente sendo aplicada a a contra autoridades brasileiras? >> Pode. Antes eu queria cumprimentar aqui meus queridos amigos, professora Paula Marisa, Gui Oliveira. Prazer enorme estar aqui com vocês. Olha, como eu

falei lá no início do programa, é muito provável que sanções virão no CPF de determinados funcionários públicos. Aqui não sabemos ainda quais serão, mas o fato é que o a revogação desses vistos, desses dois emissários americanos partiram do Itamarati. Então, possivelmente os funcionários que serão sancionados para iniciar esse processo de sanções pode ser do Itamarati para ter essa essa lei da reciprocidade que eles falam, né, para não ficar muito eh exacerbado esse tipo de de conflito, porque não não é interesse de ninguém escalar, né? Agora, se o Lula ele tá buscando esse conflito, porque quem aqui é muito importante a gente dizer algo que quem está buscando a essa essa colisão, né, essa esse atrito entre com os Estados Unidos, com a Argentina, com esses líderes que são claros opositores de Lula, é o Lula, é o governo Lula que vem buscando isso, é ele que vem elevando o tom. para quem vem observando, é a campanha política de Lula nas regiões que ele vem viajando, que ele está fazendo seus comícios ali, embora é proibido comício, mas ele fez um tipo de um cercadinho, ele faz um comício ali com o nas inaugurações que ele faz de ponte que não tem ponte, nas inaugurações de de do rio São Francisco que não tem água, só tem caminhão pipa.

Enfim, em todos esses eventos que ele vem fazendo, ele vem falando e levando tom contra os Estados Unidos, contra os aqueles que estão intervindo dentro da política brasileira, que o Brasil é soberano, que jamais ele vai deixar que o Brasil seja entregue a esses fascistas, a esses e aí fascínas, né, que ele ele ele que tá fazendo esse tipo de pressão, é ele que vem aumentando o tom e depois é por isso mesmo que o que O Trump quando escreve aquele tweet, famoso tweet, que quando o Lula esteve na Casa Branca para conversar com ele, que o Lula evitou de fazer uma conferência, uma coletiva de imprensa, ele não quis fazer isso. Ali chegou uma hora atrasada na Casa Branca, entrou pelas portas da lateral, eh teve ali com o Trump, almoçou com ele e enrolou bastante ali, ficou no seu tonzinho um pouco moderado, né? até aqui na União Europeia, quando ele vem pros encontros com os líderes da União Europeia, como ele teve mesmo com os chancelerir da da Alemanha dizendo que aí a conversa ficou gravada, o microfone estava aberto, ele explicando pros líderes eh da da União Europeia que ele não era comunista, né? Então, e a linguagem dele com os com os líderes europeus e com dentro da Casa Branca é um tom é um tom moderado. Não sou comunista, sou democrata. enfim,

defendo a minha soberania. Quando ele sai desse pedestal e ele chega na base, no no seu país, né, na com com as os seus comícios que ele vem fazendo, a ilha leva o tom, aí ele ele xinga todo mundo, ele ataca todo mundo, ele chantajeia todo mundo e ele busca o confronto para buscar o quê? Buscar uma ferramenta para ele fazer campanha política. Porque a base militante do PT, o que eles querem é isso. Eles vêm do movimento revolucionário, eles estão aqui para fazer uma revolução marxista.

É isso que está na cartilha deles, não tem outra. E eles defendem isso com unhas e dentes. Então, pro Lula se afastar desse tipo de discurso radical é muito complicado, até mesmo porque o próprio Zé Dirceu já avisou pro Lula para ele se aproximar mais da base, porque ele tinha se afastado um pouco, sempre dizendo que era um ar de estadista e tudo mais, mas ele não é estadista coisa nenhuma, porque um estadista não fecha portas para fazer acordos ou fazer relações com outros países. Repito, essas sanções que vem sendo aplicadas no Brasil, elas não estão sendo aplicadas somente no Brasil como um fator de chantagem ou alguma coisa de vingança dos Estados Unidos. Muito pelo contrário, o Brasil está sendo taxado porque é o único país do mundo que não está se sentando à mesa para conversar com Donald Trump e com os Estados Unidos e para fazer um acordo.

Porque o Lula não tem interesse em fazer acordo, ele tem interesse em criar o caos, a divisão, para ir jogar tudo isso pra militância, para angarear votos e para dizer: "Estou defendendo o meu país, estou defendendo a minha soberania". Enquanto a China tá pegando tudo lá atrás, enquanto a China não está sendo questionada em nenhum momento dessa história, tão passando o pano para 55% de tarifa sobre a carne da China, que agora dependendo do montante chega até 67%. esses acordos do Mercosul, que a China não tem nenhum interesse em fazer o acordo do Mercosul, porque eles estão fechando completamente a produção deles. Eles não querem mais pegar produção do outros, eles querem produzir. Eles vão restringir cada vez mais esse comércio.

O que eles querem é terras, o que eles querem é conquistar espaços territórios. Porque a partir do momento que eles conquistam espaço e território dentro de países pobres, como é considerado o Brasil no sentido país de terceiro mundo, quando eles buscam portos, aeroportos, eh empresas de energia elétrica, eh energia sustentável, eh agricultura, a fábrica da BID ali que tá com um monte de trabalho escrave, mas os chinêses estão metendo a chibatada nos próprios baianos ali que estão trabalhando. É isso que eles querem. E isso é um processo lento, porque a China é uma é um é é conhecido, é uma cultura milenar, eles não têm pressa para fazer absolutamente nada. Xinping abriu sim o comércio dele, a o a China é aberta com o capitalismo, mas o capitalismo está nas mãos do do Partido Comunista Chinês.

Ele não tá na mão das próprias empresas. das empresas que estão ali na China tem que passar pelo crio do Partido Comunista Chinês e elas não podem faturar mais que o próprio estado porque elas estão na mão do Estado. Vocês se lembram muito bem do dono do Alibabá, né, que desapareceu porque quando ele começou a crescer muito mais e começou a querer abrir mais as asinhas, veio o xinjimpim, cortou as asas dele e desapareceu com ele por alguns meses. Então, do que que nós estamos falando aqui? Nós vamos dar a nossa soberania a quem? China para ser escravos da China,

enquanto os Estados Unidos está oferecendo um mundo livre para todo mundo ser livre, para todo mundo ser próspero, para todo mundo conseguir sair das amarras esse comunismo e socialismo que só matou e deixou as pessoas na fome, na na miséria. É isso que nós temos que pensar. Então, sanções virão, devem vir, obviamente, porque é uma guerra. Nós estamos em guerra, não bélica, mas estamos em uma guerra diplomática jamais vista no nosso mundo contemporâneo. Ela é gravíssima. Agora

tem um discurso da esquerda. A esquerda, como eu ouvi agora nos bastidores ali na Argentina, que pessoas do alto escalão aí do da esquerda, obviamente da Argentina que defendem, né, o o fim do do Milei que ele tem que sumir e tal, não sei o quê. Eles já disseram uma coisa, a esquerda está completamente desorganizada e completamente abalada acontecendo, porque eles não têm líderes para estar agora no campo. Só que o que eles contam, eles contam com a incapacidade e a falta de coragem da direita. é importante para deixar aqui.

Ou seja, a esquerda está desorganizada, mas a direita não tem coragem de fazer o que deve ser feito. Isso já diz tudo, né, minha gente? Fico aqui. Deixo um beijo grande para você, Mari, Paula, Marisa, Adam e Gui Oliveira. Nos vemos na quinta-feira. E o programa não

acabou, continua porque, ó, tá muito bom hoje. Vamos que vamos. Continua aqui nos bastidouros, tá? >> Muito obrigada, Karina. Um beijo para você.

Bom, querido Gui Oliveira, agora sim, né? Coitado o Gui tá esperando há um tempão. É que hoje, graças a Deus, estamos com o programa super movimentado, Timaço para comentar aqui com a gente. Queria te ouvir falar também sobre essa questão que envolve Estados Unidos. É a repercussão daquilo que a gente tem discutido nos últimos dias aí, mas fato é que os Estados Unidos já estão arquitetando uma possível resposta aí a esse posicionamento do Brasil. Como é que

você vê o que a gente pode esperar daqui paraa frente? Será que vem mais sanções como a Magnitsk? >> Bom, Mári, primeiro que a gente aprende aqui a todo segundo no sem rodeos, então esperar, na verdade é é uma aula aqui que a gente tem dos nossos comentaristas e colegas. Sempre uma alegria estar aqui com você. Olha, Maria, eu tenho um pé atrás em relação a a essas respostas dos Estados Unidos no atual ambiente político, eh, as vésperas das eleições de 2026. Eu acho que o Lula tem

utilizado e vai continuar se utilizando de qualquer fala, de qualquer ato, de qualquer ação dos Estados Unidos, eh, ou mesmo agora da Argentina, ah, para colocar, eh, em voga a questão da soberania. Já foi assim no Tarifácio em 2025, naquele primeiro episódio onde ele utilizou inclusive a tal soberania no dia 7 de setembro. Um dia que de repente se tornou muito importante pro governo Lula e pra esquerda do país. Eles passaram a utilizar o verde, o amarelo como nunca antes e tem repetido essa cena nesse momento da história, eh, especialmente por conta, eh, da aliança, do apoio que há dos Estados Unidos sobre o governo Trump ao candidato Flávio Bolsonaro. Então eu acredito que qualquer retorno ou qualquer vingança, a palavra que queiram utilizar em relação aos Estados Unidos contra o Brasil, vai ser utilizado como arma pelo governo brasileiro para as eleições de 2026. E

isso é muito perigoso. Eu já aproveito, Mári, para fazer um link com a situação envolvendo o vídeo de inteligência artificial do Jair Bolsonaro, colocado na convenção do PL, que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência, pelo seguinte, eh, eu não confio no Cásio Nunes e não confio em nenhum outro ministro da Suprema Corte, porque quem manda lá tá mandando há muito tempo, é que é o Gilmar Mendes. Outro que manda bastante é o Alexandre de Moraes e eles podem fazer a cabeça desses outros ministros a qualquer momento. Quando você se utiliza eh de uma resposta que deveria ser uma resposta à altura e acaba punindo de alguma maneira o Alexandre de Moraes, eu acredito que qualquer decisão possa ser revertida misteriosamente por conta do ódio do Morais e de outros ministros às outras nações. Quando a gente olha para uma situação como essa do vídeo de a do Bolsonaro e vê que não há nada de ilegal, não há nada de errado, eh não há nenhum tipo de lei sendo eh infringida, aí eu me preocupo também porque qual foi o crime que Bolsonaro cometeu para estar preso?

Quais foram os crimes que a Débora do Batom e tantas outras pessoas cometeram? para ficarem presas e serem condenadas a tantos anos de prisão. Nenhum. Então, não existe base legal alguma [limpando a garganta] que qualquer ministro desse da Suprema Corte possa se basear para manter Bolsonaro ou qualquer outro envolvido no 8 de janeiro preso. Então, não é o que é certo ou o que é errado, é o que tá na cabeça deles. Eles

podem muito bem chegar num determinado momento diante da raiva dos Estados Unidos ou de qualquer outro cenário e dizer que o que aconteceu na convenção do PL foi errado e infringiu a lei. Qual lei? Não sei. Eles inventam. A lei vai na hora. Simplesmente não

gostei do que ele fez. Ah, mas ele não pediu voto. Ah, mas ele pediu apoio. Então o apoio para mim agora é voto. Ah, mas ele não disse que é para votar no no filho dele, no Flávio Bolsonaro. Ah, mas

ele disse que é para confiar no filho. Então é pedir voto. Eles vão deturpar, assim como eles fizeram em tantas outras eh situações no nosso país nos últimos anos. Eu gostaria muito e que os Estados Unidos respondessem à altura, aplicando a lei Magnitsk, aplicando eh tarifas, envolvendo o Brasil de alguma maneira eh justa eh diante de tudo isso. Mas eu entendo, Mari, que qualquer situação hoje que envolva uma possível retaliação dos Estados Unidos ao Brasil, aos ministros do STF ou quem quer que seja, vai ser utilizado como arma pelo governo Lula nas eleições. A situação da

Argentina foi mais um passo. O o discurso do Milei eh contra o Alexandre de Moraes vai ser utilizado também na questão da soberania, seja ela como for, dentro do do período eleitoral, no horário gratuito, na TV, no rádio, nas redes sociais, será assim. qualquer situação envolvendo o nosso país, a própria questão da das urnas eletrônicas levantadas há pouco, nós tivemos uma declaração da Carmen Lúcia terrível ontem a respeito das urnas eletrônicas, colocando novamente tal da democracia que sai da boca dela em uma discussão que não faz sentido. Ela não quer que se discuta um tema, mas diz que tem que prevalecer a democracia do nosso país. Que democracia é essa?

onde a gente não pode abordar alguns assuntos, a gente poderia falar de tudo. Então, eu não consigo confiar nem no na Suprema Corte, nem no Tribunal Superior Eleitoral, nem na Procuradoria Geral da República. Eu não consigo confiar em nenhuma dessas instituições. Enquanto elas existirem da forma que estão existindo com as pessoas que lá estão, eu não posso acreditar que qualquer retorno que venha dos Estados Unidos ou de qualquer outro país, por mais justo que seja, possa ser de fato positivo pra nossa nação. Tudo que for feito agora vai ser usado contra o Flávio Bolsonaro e contra a direita nas eleições. Essa, na minha opinião, é a

infeliz realidade, Mári. Boa, Gui, já a gente volta contigo. Sempre excelentes comentários, a turma toda elogiando aqui. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba. Boa tarde, Lucas.

Bem-vindo ao programa de hoje. Já te chamo para participar com a gente da entrevista que vamos começar já aqui no Se Rodeios. >> Boa tarde, Mari, Gui, Fred. Café com Sem Rodeios hoje. Vamos lá.

[risadas][suspirando] >> Vamos lá. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios Rafael Nogueira que está conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, tudo bem? Boa tarde a todos aí do Sem Rodeios. Prazer táar aqui.

>> Prazer é nosso. Bom, eu começo te perguntando, né, aproveitando o gancho que já e acompanhamos aí todas as análises dos nossos comentaristas aqui hoje no Sem Rodeios. Como é que o senhor vê neste momento relação entre Brasil e Estados Unidos depois desses últimos episódios? E o que a gente pode esperar daqui para frente? >> É, esse esse é um mais um capítulo da da horrível conduta diplomática deste atual governo, porque a gente vê que ele nós temos duas grandes potências atualmente.

Nós temos a China e os Estados Unidos. E embora o Lula ligue pro XPing e tenha em tese uma relação cordial com ele, em janeiro deste ano nós recebemos uma uma tarifa adicional à nossa carne e a gente sabe que o 10º, sei lá, acho que 15º planoquenal, porque eles têm a economia eh é é capitalista, mas é bem planejada, então tem esse contracenso ali na China. Então eles estão eles estão priorizando a alimentação local, portanto eles não estão ligando muito pro Brasil, né? Então, os bricks no fundo se revelam como aqueles países que querem ser coleguinhas da China sobre sua liderança. E é essa a diplomacia que a gente tá vendo no governo do Lula. E

quanto aos Estados Unidos, aí é é um um quiprocó besta barato, porque é o seguinte, se você tem uma uma situação eleitoral, a base da democracia, se o centro da democracia liberal é a eleição, é o pleito, ele precisa ser transparente, ele precisa ser aberto a visitantes estrangeiros, não é, de governos estrangeiros. A maior democracia liberal do mundo quis ver como a nossa democracia opera no no centro do jogo, que é justamente o pleito eleitoral. E quando isso é negado, passa uma má notícia, passa, na verdade, eh, uma visão de que aqui não faz sentido não se ter uma boa percepção da lisura, porque eh uma coisa é a Carmen Lúcia fica dizendo que o nosso processo é maravilhoso. Anteriormente o Barroso dizendo a mesma coisa: "O nosso processo é maravilhoso, perfeito, intocável e irretocável, ninguém pode falar mal". Outra coisa é de fato a percepção popular ser essa. Paraa

percepção popular ser essa, [roncando] existem alguns testes pelos quais esse eh eh o pleito, o a regra do jogo precisa passar e uma delas é transparência. Todos os partidos têm que fazer observações e estarem estar satisfeitos, plenamente satisfeitos com procedimento. E e visitantes estrangeiros de governos oficialmente empossados tentem recebidos. E todas as declarações, todas as todos os esclarecimentos, todas as a as perguntas feitas por cidadãos brasileiros devem ser respondidas com o maior respeito, com todo cuidado, com todo o carinho, ainda que sejam perguntas às vezes estúpidas, mas o papel da democracia é esse. O que que é a autoridade? Ela tem

que pegar um tacap e bater na cabeça de quem pergunta. E isso é democracia. Querem que nós entendamos isso como democracia? Na verdade seria eh uma democracia liberal de pleno direito se a percepção, né, de lisura, de que as instituições vão bem fosse espalhada no povo, não só da elite que dente tem o poder sobre esses procedimentos. Então eu tô achando tudo isso muito feio. Não

é exatamente uma disputa Brasília e o Washington. parece que tem um medinho de que de que haja alguma influência. O que que seria uma influência se os caras estão pedindo para ver como funciona? Porque isso seria uma influência? Essa essa é a pergunta que fica no ar, né? E

aí deixa todo mundo em dúvida e quem perguntar toma processo. Muito muito ruim essa, essa essa democracia. O voto, o voto eh, repito, o centro das regras do nosso jogo. Então, tem que ser auditável, tem que ser passível de fiscalização e tem que ter esclarecimentos contínuos, sucessivos e cada vez mais abundantes. Porque o cidadão de uma democracia é mesmo questionador, ele deve ser questionador e as autoridades que o servem lhe devem esclarecimento.

>> [roncando] >> Eh, Rafa, queria te fazer uma pergunta. Eu sei que você é candidato, pré-candidato, na verdade, ao deputado federal pelo Novo aí em Santa Catarina. Ontem teve a oficialização de fato da candidatura do Romeu Zema. Como que você enxerga esse cenário? Como você enxerga o cenário do novo, do novo de Santa Catarina, especificamente em apoio ao Zema ou não? O seu posicionamento em

relação a isso? Queria ouvir um pouco de você. >> É boa pergunta. o a candidatura do Zema foi oficializada, então então foi foi a Nacional que tomou essa decisão. E nós aqui de Santa Catarina, eu não falo por todos de Santa Catarina, tá? Eu sou um

entre muitos eh pré-candidatos a deputado estadual, federal e e ao governo, né? a gente sabe que o nosso eh Adriano tá pré-candidato a vicegovernador na chapa do governador Jorginho, que provavelmente com essa parceria com Adriano do Novo, né, que teve 80% aí de votos no primeiro turno em Joinville, que é a maior cidade de Santa Catarina, teremos uma boa notícia no primeiro turno quanto ao governo. Mas então o novo aqui ele tá coligado no com o PL e de maneira tal que faça sentido ah que haja, por exemplo, apoio aos senadores. Aqui nós não temos no novo candidato a senador, então nós fazemos apoio aos candidatos a senador do PL, né, Carlos Bolsonaro, Caroline Detone e está aberta, né, está franqueada a a qualquer pré-candidato a possibilidade de apoiar ou Gema ou Flávio Bolsonaro aqui em Santa Catarina. Creio que no Paraná, em alguns outros estados, o caso seja idêntico. Então eu eu eu entendo, eu

valorizo, eu respeito a candidatura do Romeu Zema, pessoalmente, como pré-candidato, eu apoio a candidatura Flávio Bolsonaro. E naturalmente não precisava ser assim, né? Desde o início, eu tenho escrito inclusive em jornal, eh, quando ainda podia, né, antes de eu ter sido, eh, oficializado como pré-candidato e ter feito a desincompatibilização, eu escrevia muito que achava que o papel do Romeu Zema poderia ser muito grande no primeiro turno. ou ele e o Caiado e eventualmente algum outro de direita no primeiro turno fariam uma muralha contra o Lula, tendo a possibilidade de demonstrar os os excessos do STF e os erros absurdos do governo Lula que estão nos levando pro buraco, de maneira que aquele que passasse pro segundo turno e como provavelmente seria o Flávio Bolsonaro pela força do bolsonarismo, eh, ele passaria com muita segurança pro segundo turno, tendo então a força dessa dessa legião aí de direita com ele, porque se pensarmos em 2022, foi uma eleição que teve eh a vitória do Lula por um, se não me engano, 3 milhões de votos. Só foi de três ou seis, depois vocês podem me confirmar, mas foi um negócio irrisório, assim, se pensar é uma cidade grande, né? se for pensar algumas cidades de

interior, então assim, é um é um é um contingente bem pequeno. E essa diferença ela aconteceu num num pleito que só tinha o Bolsonaro e o padre Kelmon, sei lá, de direita. Não que o o o Felipe Dávila do Novo não fosse de direita, mas ele eh não chegou com a força que o Zema chegaria neste neste pleito eleitoral. Então, tendo Zema, com a força que ele tem, trazendo essa experiência toda de dois governos em Minas Gerais, depois o Caiado também com governos de sucesso em Goiás. Eu eu eu entendi e eu escrevi assim, eu fui muito claro com a minha visão que eles poderiam ajudar ou Zema vira a vice-presidência, entrar na chapa do PL, assim como foi feito em Santa Catarina.

Então essa era essas eram as minhas expectativas assim que o que o Novo me fez o convite, gentilmente me convidou e eu gosto muito do Partido Novo, aceitei o governador Jorginho Melo, eh, eu sou do time dele, me recomendou que aceitasse, então liberou o jogador também pro pro novo. Então, assim, eu sou bem candidato da coligação, então de meu ponto de vista individual, eu dou apoio agora a Flávio Bolsonaro pela escolha de Romeu Zema de rivalizar com ele. De qualquer forma, acho o não tenho nada pessoalmente contra o Romelzema, acho um candidato bastante respeitável e que ele tenha sucesso. >> Rafael, boa tarde para você aqui, Guilherme Oliveira. Aproveitando essa pergunta doada a você sobre eh o seu candidato à presidência, temos aí toda aquela dúvida em relação aos vices, né?

O Flávio está à procura de um também. O Zema acabou falando na possibilidade do Joaquim Barbosa, ex-ministro da Suprema Corte, ser o vice dele. Eu gostaria de saber, caso você tivesse que escolher o vice do Flávio, quem seria? Aproveitando também até o o nome de Júlia Zanata, chegou a ser ventilado também dias atrás paraa Vice, e o que você acha também da situação de Joaquim Barbosa sendo vice do Zema, por favor. Eh, eu não apurei, Guilherme, obrigado pela pergunta. Eu não apurei a

veracidade dessa informação. Eu acredito que você tem apurado, deve ser, deve vem de fonte segura, talvez. Eu eu eu não tenho essa informação internamente do partido, então não posso te dizer desde dentro que sim vai ser isso ou estamos eh realizando sim um esforço nesse sentido. Eh, eu não vejo com bons olhos Joaquim Barbosa, tá? H, como na verdade ele foi ele foi nomeado pelo Lula como pro Supremo Tribunal Federal. Sabemos

que no contexto ali da perseguição a corrupção da Lava-Jato, houve um racha, mas a mim me parece que foi foi um um racha momentâneo. Não acredito que as convicções de Joaquim Barbosa sejam adequadas a um partido como novo, né? Então eu não vejo com bons olhos e não acho que se haverá ganho efetivo. E quanto ao Flávio, eu, se fosse ele, escolheria uma mulher, né? Uma mulher. E

é assim que parece que eles estão procedendo. Gosto da ideia da Júlia Zanata, né? A Júlia Zanata, afinal ela é de Santa Catarina. Então, eu puxando a sardinha pro nosso lado, eh, ou a tainha, será, né? Então, eh, eu, eu acho que a, a Júlia seria uma boa, mas uma mulher, uma mulher católica, de preferência também, que seja bastante influente e que tenha um uma clareza, uma clareza quanto a a ao seu ponto de vista ideológico, assim, um um antipetismo muito claro, uma visão próda muito clara, uma defesa das eh liberdades educacionais quanto ao homeschooling, a uma defesa da da da cultura anti o e de acabar com a prevalência do walk nos financiamentos culturais e permitir que cultura de todo tipo apareça, mas não que haja uma uma prevalência, uma preferência exclusiva paraa pressão psicológica dos ressentidos aí identitários. Então esse

esse tipo de coisa, tendo tendo essa manifestação, seja sendo uma pessoa respeitável, de conduta ilibada, influente, eu acho que o Flávio deveria tomar essa decisão. >> Rafael, você falou de uma Prazer, Lucas. aqui de São Paulo, você falou de uma possibilidade de uma muralha nos debates contra eh o Lula, etc. A gente percebe que isso no discurso é muito bonito, mas na prática a chance isso é muito pequena de acontecer, né? Eh, o Caiado mesmo andou atacando o Flávio ou quando teve aquela questão do filme envolvendo o Daniel Vorcar e o Flávio, o primeiro a atacar até antes que a esquerda, que o PT, foi o próprio Romeuzema, colocando qualquer eh chance de ser vice do Flávio para fora do jogo, etc. Queria que eh

você segue achando que essa há uma possibilidade de união dos candidatos da direita ou somente no segundo turno? Olha, Lucas, possibilidade sempre há, mas de fato a gente tem que pôr na linha do tempo. Essa era a minha opinião lá atrás, antes de todas essas coisas. Eu escrevi isso bem lá atrás no começo, quando a gente tava eh ainda aventando quem seriam os candidatos quando o Flávio tinha acabado de ser anunciado, porque ainda se falava na possibilidade do Eduardo, ainda se falava em outras possibilidades. Então, naquele momento, Flávio acabou de ser anunciado, temos Caiado, Zema, eh, a possibilidade até, sei lá, o o o Cláudio Castro, não sei.

Eu fiquei pensando, nossa, nós temos agora uma turma muito boa de debate com realizações efetivas em gestão, né? Não são só, digamos, os revolucionários de direita, não são só influencers, são pessoas com realizações, com uma uma folha de serviços efetiva, com popularidade, de fato. Então, eu achei que isso era muito positivo. Na medida que o tempo foi passando, Lucas, eu passei a concordar com a tua visão mais cética, né, que você tá que você expôs aí na sua pergunta. Então, eu concordo com o pressuposto dela, assim, eh, eu fiquei de repente animado demais, otimista demais. E quando as coisas

foram se desenrolando, eu percebi que não daria certo. Então, a gente tá vendo uma divisão e essa divisão, a meu ver, favorece o lulismo de maneira que favorece o PT, de maneira que eu não sei. Eu te pergunto, eu não sei, eh, não pergunto nada. Na verdade, eu tenho que responder aqui, né? Mas eu eu coloco no deixo no ar a pergunta, Lucas. Eh, será

que as pessoas eh, assim como eu sou tão gênio assim de achar que se fosse feita essa muralha haveria mais chance para direita ou todo mundo percebeu? E se todo mundo percebeu, por que que sabotaram isso? Será que existe algo tão contra o Flávio a ponto de conscientemente se favorecer o Lula? Essa é a pergunta que eu me faço. Será que estão preferindo o Lula? Será que

essa direita é tão direita assim? Será que existe mesmo uma unidade pra gente poder impedir que a o país vá pro buraco? O país já tá meio que entrando, né? Então, coitado de quem for eleito no no nessa próxima eleição. Mas eh será que grupos de direita não tão mais disputando seu espaço dentro da direita do que propriamente pensando no Brasil?

Essa é a pergunta que eu me faço, não sei responder. >> Certo, Rafael, obrigada pela sua companhia e até a próxima. >> Muito obrigado, foi um prazer. Até a próxima. >> Até. Agora novamente com Paula Marisa.

Paula, a gente tá analisando, especialmente ontem, a gente trouxe bastante esse assunto, a discussão aqui, mas agora há novos elementos pra gente analisar sobre a questão do Javier Milei e a relação entre Brasil e Argentina. Até uma comparação, né, que foi inclusive incitada aí pelo próprio ministro da Fazenda, Dário Durigan, que provocou aí dizendo que o Brasil estaria melhor do que a Argentina. Mas fato é que a gente vê que a aliança entre Trump e Mil reduziu os efeitos das tarifas sobre a Argentina, enquanto a gente vai sentir daqui pra frente o impacto do tarifaço. Como é que você vê a questão? E se for analisar, eh, fazer uma comparação entre Brasil e Argentina, me parece que a grama do vizinho tá bem mais verde, né?

Não, só parece. Acabou de sair agora a pouco. Eu fico participando da live, mas também fico ligadinha nas notícias. Acabou de sair agora a pouco uma declaração de um dos membros do Fundo Monetário Internacional. contrariando a declaração do Durigan. Então assim, a

gente queria viver no Brasil que o Durigan tá falando, que é maravilhoso, que a economia está ótima, mas infelizmente a gente vive aqui no Brasil da vida real, onde o brasileiro está parcelando pizza no iFood. É um negócio impressionante. Eu ainda estou impactada por essa notícia que eu vi ontem de parcelar pizza no iFood. A gente vai no supermercado agora, tem um o o chocolate aquele, o o Bis. É, é uma fileira só. O

próprio leite moça agora é sabor leite condensado. Eles inventaram alguma versão que é a reduflação que tanto se fala por aí, né? Então, a gente tá vendo cada vez mais o poder de compra do brasileiro diminuir. Quem vai ao supermercado sabe muito bem que a economia aqui no Brasil não é essa economia que o Durigan está falando. Aliás, um pequeno parênteses aqui, inclusive depois dessa declaração do Durigan, que falou que o Milei é um palhaço, o que é totalmente absurdo para um ministro da economia que deveria cuidar da economia que está em frangalhos, então ele tem muito mais serviço para fazer do que ficar dando declaração na imprensa. O pessoal da internet resgatou

um vídeo ontem do Talha Ferro participando de uma audiência, se não me engano, na Câmara dos Deputados e falando que o seu Durigan fazia parte ali daquele timezinho de censura do gabinete paralelo do Morais. Muito interessante essa informação, porque são sempre os mesmos personagens ali, aqueles personagens que precisam censurar e calar à direita para que alguém totalmente desinformado e ali da realidade possa acreditar numa declaração como essa do Durgan, por exemplo. E lembrando também que o Milei tem uma excelente relação com o governo dos Estados Unidos e como um bom estadista que ele é pensando no povo argentino, ele conseguiu sim com que o governo dos Estados Unidos não aplicasse tarifa sobre os principais produtos que a Argentina exporta para os Estados Unidos. E vale lembrar aqui que em alguns produtos eles são nossos concorrentes, né? como, por exemplo, a carne. Quem é aqui do sul sabe muito bem

também da fama, tanto do churrasco gaúcho quanto do churrasco argentino. Então, o Milei não apenas fez um papel de político, estamos em uma campanha política e claramente a eleição no Brasil, ela não está restrita somente ao Brasil, [roncando] ela envolve também o tabuleiro mundial. Tanto é que no meu comentário anterior eu falei sobre a declaração de Lula que ligou pro XPing. A gente tá falando sobre o Trump, aventando a possibilidade de impor ã sanções aí a autoridades brasileiras. Então, claramente temos hoje no mundo uma disputa entre o mundo livre e o mundo socialista barra progressista barracunista, que é onde estão as ditaduras e que, infelizmente o PT do Lula quer se aliar, como se fosse, fazendo uma analogia agora, né, como se a gente estivesse na Segunda Guerra e o Brasil decidisse ficar ao lado da Alemanha ao invés de apoiar o Churchill. É nessa situação que estamos

hoje, claro, dadas as devidas proporções, mas é exatamente isso disso que estamos falando, o mundo livre e o mundo ditatorial. E o Lula faz a sua, ele nisso até a gente tem que manter que concordar que ele mantém a coerência. Péssimo, tenho tudo contra o Lula, mas pelo menos ele sempre apoiou as ditaduras. O que me espanta são pessoas que ficam surpresas com essa postura. O Lula sempre teve reunido com o Caddaf, sempre teve reunido com o pessoal desses movimentos de libertação ali do Oriente Médio, com as ditaduras de Vietnã, China. Ele sempre admirou esses regimes.

Então, seria uma grande surpresa se de repente ele tivesse uma boa relação com o governo de Donald Trump. E ao mesmo tempo, analisando essa declaração do Durigan, que falou que o Milei é um palhaço, ele deveria ficar bem quietinho, principalmente se ele é o ministro que cuida dessa parte da economia, porque a Argentina é um grande parceiro comercial dos estados da do Brasil e a gente já tá com problema de exportar para os Estados Unidos. Ao invés de mantermos boas relações com a nossa vizinhança, nós estamos cada vez mais cortando laços. Infelizmente, quem de novo vai pagar a conta por isso é o povo e o empresariado brasileiro também, que agora vai ter mais dificuldades tanto de exportar pros Estados Unidos, pra União Europeia, porque o Lula fez esse acordo Mercosul União Europeia, mas recentemente eles também colocaram barreiras paraa exportação de carne. Então não pode exportar pra Europa, pros Estados Unidos, paga tarifaço, briga com umilei, vai sobrar quem? A China. E aí,

sobrando só a China, o nosso exportador, ele passa a ser um escravo do preço que a China quiser pagar. Afinal de contas, não vai ter ninguém para mais para para exportar, vai exportar somente para esses países. Então, tá na hora também, principalmente porque assim, a gente fala muito do agro, mas o agro não é um bloco único. Eh, existem, infelizmente, pessoas do agro que apoiam a esquerda ou então que se calam quando a gente tem travado batalhas dentro, principalmente da Câmara, dos Deputados ali pela liberdade de expressão. a gente tem uma grande bancada do agro que poderia nos ajudar a pressionar para que passassem legislações favorecendo a liberdade de expressão ou que se adotassem medidas para frear essa censura. E muitas vezes

a bancada do agro prefere se abster, porque veja bem, eles estão preocupados com os seus negócios. Esse negócio de liberdade de expressão é uma grande bobagem. Talvez agora eles entendam realmente o que isso significa, porque tudo está dentro desse mesmo contexto. E as pessoas que querem trabalhar e ter um um Brasil melhor precisam se unir contra essas figuras da esquerda. E aí, para fechar aqui o meu comentário, eu vejo sempre o duplo padrão, porque eles reclamam que o Milei veio ao Brasil, chamou Alexandre de Moraes de lixo careca. OK, foi uma crítica dura, mas

estamos falando de política. A política sempre foi assim. E o Milei chama o o Morais de lixo careca. Ele critica severamente o Lula, mas essas pessoas que estão demonstrando insatisfação com essa postura esquecem que quando Milei disputava a presidência na Argentina, Lula sai daqui do Brasil para visitar Cristina Kirstner, posa numa foto com a plaquinha de Cristina Kirstner livre, o Lula cede o seu marqueteiro pro candidato esquerdista do Foro de São Paulo na disputa Argentina. para que ele pregasse aí as suas mentiras, toda essa campanha suja que a gente tá acostumada, acostumado a ver o PT fazer aqui no Brasil, o PT cede o marqueteiro para que se faça isso contra o Milen na Argentina. Aí não é

interferência nacional, aí não é problema nenhum. A gente viu, inclusive ser liberado através da influência do Brasil um grande empréstimo pra Argentina para fazer a única coisa que a esquerda sabe, distribuir dinheiro disfarçado de medida social, quando na verdade eles estão literalmente comprando votos. Tudo isso para impedir o Milei de chegar à presidência. Ainda bem que os argentinos conseguiram tirar o representante do foro de São Paulo e eleger um presidente que seja aí mais liberal, mais à direita e agora estão vendo a sua economia melhorar. Mas a situação, o buraco em que eles estavam metidos foi causado pelos parceiros do Lula. Não são apenas amigos, são

parceiros. são pessoas que adotam a mesma linha estratégica que o próprio Durrigan. Agora, continuando a administração de um ministro que ficou conhecido como Taxad, por ter ampliado aí a carga tributária em cima do lombo do povo brasileiro, ele segue essa mesma linha de econômica que está cada vez mais levando o Brasil para o buraco. Então, seria muito interessante ele se manter restrito ao seu trabalho, que é de cuidar da economia, porque ele já tem bastante coisa por lá e não precisa ficar se metendo em bate boca de internet. Mari, excelente, Paula, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios.

Sou eu quem agradece. Mandar um beijão aí pro Lucas Saba também te assisto sempre no Café com a Gazeta. tomando café contigo. Beijão aí pro Adam, pro Gui. Muito obrigada e até a próxima.

>> Até. Valeu. Quero agradecer também a companhia do Adam, antes da gente já dar oi também pro Fred que está chegando aqui. Obrigada, Adam, pela companhia aqui presencial. Sempre convite para você voltar aqui trazendo suas importantes análises.

>> Com certeza. sempre acompanho, sempre é um prazer estar aqui e continuar defendendo aquilo que a gente sabe que liberta uma nação. A verdade, só isso que a gente tá trazendo aqui. Um abração. >> Boa. Valeu, AD. E Fred também já chegou

aqui. Boa tarde, Fred. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, o Adam, Lucas, Gui e boa tarde a nossa audiência do Sem Rodeios.

>> Boa. E agora eu passo pro Lucas Saba. Hoje a gente tá tão movimentado aqui, é tanta gente, que bom, só gente grande aqui hoje. Eu sou super bem acompanhada. Lucas Saba, quero te ouvir falar também.

Eu já trago para você o combo. Então, eh, como é que fica a questão e neste momento das relações exteriores do Brasil? Tem esse fator novo aí envolvendo os Estados Unidos, expectativa de possíveis novas sanções contra autoridades brasileiras e tem fator também Argentina que pesou aí, né? O governo Lula, pelo jeito, tá sentindo. >> Bom, vamos começar por ordem de hierarquia pelos norte-americanos.

Eh, em depois a gente vai pros argentinos. Bom, Lula mais uma vez mente e de e inverte toda a narrativa que ele mesmo havia criado a cerca de duas três semanas. Ele disse o seguinte: "Pode enviar quem for. Marco Rúbio pode acampar aqui e fazer campanha pro Flávio. Qualquer americano que quiser pode vir. Nós vamos derrotar eles,

aqueles e quem mais que seja". Aí os Estados Unidos falam: "OK, nós estamos mandando dois funcionários. funcionários do Departamento de Estado norte-americano para fiscalizar as eleições. Vocês não pediram observadores internacionais? OK, estamos mandando duas pessoas para acompanhar o período eleitoral e depois a apuração ali no final do dia 4 de outubro. Aí falaram:

"Não, cancela o visto deles da embaixada brasileira em Washington". Ué, mas espera aí, até ontem o discurso era pode vir quem quiser. As urnas são invioláveis, é o melhor sistema eh eletrônico do mundo de votação, etc. E Lula falou que ia ganhar de todo mundo, eh, podia vir quem viesse. Agora o discurso já mudou? Não, não pode vir.

Então, pera aí, em qual Lula a gente acredita? Porque cada semana é uma narrativa diferente. Primeiro ele disse que venceria qualquer um e podia mandar quem quisesse. Agora não pode mandar. E essa história também dos observadores internacionais, tá feio a história, porque Lula vai deixar que observador internacional vir? Cubanos,

venezuelanos, russos, chineses, que com todo respeito não entendem absolutamente nada de eleições. Ele para esse pessoal aí é um único candidato, é ditadura. Então não adianta vir observador internacional com esse time, mandar eh vir observador internacional democrata, apenas os amigos deles, os norte-americanos ali, amigos de Barack Obama, eh Joe Biden, Camala Harris, então só vai poder vir ao Brasil e acompanhar o devido processo legal das urnas os amigos do Lula, observadores internacionais de outras nações que não tm a mesma ideologia que o PT ou que o STF e que querem agir de maneira independente. Esses não são bem-vindos, porque é essa mensagem que eles passam aí. Veja, imagina você como a maior potência do ocidente livre vê dois dos seus funcionários, porque você não diz não para dois eh duas pessoas comuns, você diz não para funcionários da Casa Branca. Isso não é pouca coisa.

O Lula acaba destravar uma nova uma nova crise diplomática, tá aí os dois. Então veja, funcionários escolhidos de carreira que seguiram no governo Donald Trump, que são especialistas em processos eleitorais no Brasil, eles não iam desembarcar no Brasil pela primeira vez, já acompanharam outras eleições, essa dupla aí para além do Brasil, eleições sul-americanas, eleições do de blocos de países da União Europeia, do G7. E aí a gente fala: "Não, então o Lula acaba de assinar uma nova crise diplomática. E eu não tô vendo ninguém falar disso a não ser a Gazeta do Povo. É uma crise diplomática sem precedentes com o nosso segundo maior parceiro comercial. Um absurdo por

completo. Mais uma vez assinado. E não é por Mauro Vieira, é por Celso Amorim. Quem acha que o Mauro Vieira é o nosso chanceler tá muito enganado. Veja, é uma questão gravíssima. Bom, para além

disso, seguimos. Tem a questão da Argentina. Veja, outro problema gravíssimo, por nós temos um ministro de Estado que fala pelo Palácio do Planalto, o Durigan, que disse, abre aspas, o chefe de estado argentino, o líder da casa rosada, é um palhaço. Ele falou isso. Olha, olha que bom. Não é, é

de um alto nível. Eu fico imaginando os, olha esse cidadão, os nossos diplomatas de carreira. Brasil já intermediou eh várias guerras, por exemplo, na África subsariana, alguns conflitos no Oriente Médio, na época que nós tínhamos um Itamarati técnico, um Itamarati formado por diplomatas. Hoje quem ocupa o Itamarati viaja paraos Estados Unidos e tem que colocar fone porque precisa de tradução simultânea. Esse é o nível do nosso Itamarati hoje. Mas voltando a

fala para lá de infeliz, o nosso ministro da economia que aliás alguém tem que avisar para ele que os Estados Unidos são o nosso terceiro maior parceiro comercial, só perde para os chineses e para os norte-americanos. Bom, dito isso, o ministro mentiu. Para além de ser eh indecoroso, para além de usar palavras de baixíssimo escalão, ele mentiu porque ele diz que nós estamos acima brasileiros, acima dos argentinos, muitos em muitos índices eh econômicos. Ele errou em todos. Ele falou da dívida pública, não é verdade? A nossa dívida

pública hoje tá maior do que a da Argentina e cresceu no quadriênio Lula muito mais do que no triênio Javier Milei. Isso precisa ser dito. Outra questão que ele mente que o crescimento do Brasil, nosso produto interno Bruno bruto é maior do que da Argentina. É outra mentira, é outra falácia. E aí não tem questão de interpretação, é número, é ciência exata. O Brasil em 2025,

segundo o IBGE controlado pelo Lula, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, cresceu 2,3%, enquanto a Argentina cresceu quase 4,5%, ou seja, quase o dobro. Isso que eu tô falando de 25. Se [limpando a garganta] a gente for analisar 24, a situação é ainda pior. Ou seja, então, infelizmente, nós estamos muito mal representados no Ministério da Economia, no Ministério das Relações Exteriores. Por que isso? Não são cargos técnicos.

são a gente, eh, o Lula precisa ali acomodar os companheiros do sindicato do PT, da Fundação Perceu Abramo. E aí, por isso que a gente tá aí brigado com o nosso segundo maior parceiro comercial, nosso terceiro maior parceiro comercial. E eu fico imaginando os jornais, o Clarim noticiando como eu vi eh ministro da fazenda de Lula desce o nível e chama-me lei de palhaço. Isso que eu tô falando, jornais progressistas. Até eles estão tratando dessa maneira. É mais uma

vergonha que a gente passa no débito Unicrédito internacionalmente. Mário, >> boa, Lucas. E agora voltando com Gui Oliveira, Gui, como é que você vê essa questão do fator milhei nessa história aí? Qual que é o peso que tem agora? E é claro, a gente já trouxe aqui hoje no sem Rodeios também, né? O que vai

ficando evidente, já que o próprio ministro da fazenda do Lula faz questão de fazer uma comparação, a gente com certeza sai perdendo, né? Com toda a certeza, Mário. Dário Drigan, um cidadão que sucede Fernando Hadad no Ministério da Fazenda, certamente não tem relevância alguma, né? Porque se Fernando Hadad foi esse péssimo ministro que foi, foi esse péssimo economista, foi péssimo ministro da educação, péssimo em tudo que tentou fazer e tem alguém que sucede a ele, certamente é alguém pior do que ele, consegue ser pior do que o Fernando Hadad, então não pode ter relevância alguma. Além, é claro, da falta de educação, eh, com relação ao Javier Milei, presidente da Argentina, além de todas as mentiras já apontadas pelo Lucas Saba em relação à situação brasileira, da economia brasileira e também da economia argentina, nós temos todo o resgate que já foi pontuado aqui no programa que o Javier Milei teve que fazer por lá, exatamente por conta dos desgovernos de esquerda que passaram pela Argentina.

Aqui no Brasil, infelizmente, né, muitos já se acostumaram com essas décadas do PT, mas o Brasil um dia foi melhor do que está nesse momento. Aliás, para não ir muito longe, eh, dentro dos 4 anos de Jair Bolsonaro, nós tivemos uma pandemia e você imagine, Mari, toda a nossa audiência, se durante a pandemia o governo fosse o do Lula, onde é que a economia ia parar? Nesses 4 anos ainda de Jair Bolsonaro, nós tivemos ali um pouco de alegria, um milagre econômico foi feito com o Paulo Guedes. Eh, tivemos, é claro, ministros também importantes em outras pastas que seguraram a situação brasileira, coisa que não aconteceu no governo Lula 3, além, é claro, dos outros governos do PT. O Javier Milei ele aparece já de cara como um inimigo pro Brasil, não apenas pelo discurso dentro da Argentina, mas pelo fato de ser mais um presidente de uma democracia que apoia Flávio Bolsonaro. Então isso

incomoda muito o Brasil, incomoda muito o governo federal, porque ele se posiciona e ele deixa claro, eu sou a favor de Flávio Bolsonaro. O que tem acontecido no Brasil é um absurdo. E escancar, é claro, é mais um a escancarar os absurdos cometidos pelo Alexandre de Moraes e pelo Supremo Tribunal Federal. Essa é a dura realidade. E o Brasil, nós falávamos no início do programa, ah, se aproxima perigosamente das ditaduras e isso é muito grave. Então, isso abala não

apenas politicamente o Brasil, mas abala também acordos comerciais. Os Estados Unidos, é claro, tem diversos outros parceiros, mas vai olhar de forma reticente para o Brasil, enquanto essa proximidade do governo brasileiro com as ditaduras continuar. A gente fala também sobre a limpa que tem acontecido na América Latina, onde governos de esquerda estão saindo no voto. É bom deixar isso claro, para que governos de direita possam assumir, ou seja, essa onda azul que tem acontecido na América Latina é real. E o Brasil é esse próximo passo. O

Brasil é a próxima eleição, onde o que todo mundo quer ver é uma mudança também. E isso também abala o governo brasileiro, porque Milei traz todo esse histórico do que aconteceu na Argentina, dessa reviravolta em todos os sentidos, dessa mudança para melhor que aconteceu por lá e traz esse efeito também, é claro, ao se posicionar a favor do Flávio Bolsonaro. Entendo que o fator MI é de extrema importância. Ter uma parceria como de alguém que fez mudanças significativas importantes num país vizinho, servem de alentos, servem de esperança paraa nossa população aqui no Brasil também. Agora, a gente tem que manter os nossos olhos abertos em relação a essas eleições ou mesmo os apoios que possam vir de fora, eh, ainda que eh apoios realmente diretos, escancarados, como o que aconteceu com Ravier Milei em relação ao Flávio Bolsonaro, porque o Brasil vai continuar em relação ao governo federal e a comunicação e a estratégia de campanha do Lula, a se utilizar de qualquer argumento que venha de outro país contrário ao governo Lula, a história da soberania. Isso vai se manter. Isso vai

se manter na questão do tarifaço, isso vai se manter em relação a essa questão diplomática entre Brasil e Argentina. Por mais que o governo brasileiro não queira escalar, a gente vê diante da fala do Dário Durigan, o mesmo da fala do Lula, eh, mostrada nos canais da Gazeta do Povo, nas redes sociais também, onde questionado sobre Meleia, ele disse: "Quem é? Nem conheço esse cara". Basicamente isso. Se utiliza dessa saída mesquinha para não falar de algo que o próprio governo federal fomentou, de uma discussão que o próprio governo Lula faz questão de ter e aí ele sai pela tangente como se não conhecesse, como se não quisesse falar sobre o assunto. É claro, existe já uma

orientação nos bastidores para que o PT não dê muita voz a tudo isso, não quer que isso aumente, já que está tão grande a situação. Mas é claro, fator Milei é de suma importância e acho que a oposição, a pré, a campanha agora, né, do Flávio Bolsonaro deve se apegar de maneira inteligente a essas autoridades mundo afora que são a favor de sua candidatura, da sua eleição para presidente, mas na sensibilidade de não fazer com que esse discurso se torne, obviamente uma arma para o governo Lula, que vai se utilizar disso até até o final de outubro, a tal da soberania e dizer como eles sempre fazem. São eles contra nós. Mário. Perfeito, Gui. Já já a gente volta

contigo. Você que está conosco, eu tenho um convite para você. O que que a gente compra hoje por R$ 1? Basicamente nada, né? Mais a Gazeta do Povo, a gente tem esse valor simbólico para você assinar a Gazeta do Povo e ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. 1 por mês pelos três

primeiros meses. Aproveite essa oferta acessando gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Não perca essa oportunidade. A gente tem um recadinho

muito rápido do nosso anunciante. Já já a gente vai acompanhar finalmente a as opiniões e as análises do Frederico Junkert aqui no Semen Rodeios.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, [música] eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos [música] de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as [música] decisões sejam as melhores possíveis. É disso que eu falo quando o assunto é confiança.

Rauer e Itapema. Aqui tem gestão. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais [música] de 27.000 funcionários.

movimenta economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Excelente. Você que está conosco, participe, deixe seu comentário aqui no chat. É super importante pra gente. Você

faz os 100 rodeios junto conosco. Agora eu trago a toda essa análise importante que a gente está fazendo aqui hoje no Sem Rodei sobre as relações do Brasil com outros países para o Fred. Fred, eh, tudo indica que os Estados Unidos estão planejando uma resposta ao governo brasileiro. E a gente até tava especulando aqui hoje, muita gente no chat aqui dizendo que pode vir até uma Magnitsk, então existe a possibilidade de novas sanções. Como é que você vê essa questão? O que a gente pode esperar

daqui pra frente? Bom, Maria, a verdade é que o governo Lula, para usar até o linguajar do futebol, está cavando essa falta há muito tempo. Você vê a postura do Lula diante da aplicação do tarifaço. O governo brasileiro em nenhum momento, né, se colocou verdadeiramente na mesa para negociar com os Estados Unidos e tentar evitar essa tarifa. E mesmo depois da tarifa aplicada, como foi no ano passado, você não viu um esforço por parte do ministro das relações exteriores, por parte do ministro da indústria e comércio, por parte do próprio presidente Lula, é de sentar ali e colocar os interesses do Brasil em primeiro lugar, como fizeram. E aqui não

há nenhuma questão ideológica, né, de desalinhamento claro entre Lula e a gestão Trump, mas de colocar justamente o interesse da economia nacional. Em primeiro lugar, você pega o caso do Canadá, que foi um dos países que mais sofreu os efeitos do tarifaço aplicado pelo Trump, né, dado ali a proximidade, né, a fronteira com os Estados Unidos, uma economia altamente integrada com a economia americana. E o primeiro ministro do Canadá, que é de esquerda, a primeira reação dele foi falar: "Olha, o que que eu posso fazer aqui em termos de concessões para que os Estados Unidos recuem nas suas tarifas e nós consigamos preservar, né, os interesses dos vários setores econômicos afetados pelas tarifas. Da mesma maneira, o primeiro ministro do Reino Unido, que até poucos dias era o ministro, primeiro ministro do país, também sentou à mesa, viu que poderia extrair, né, em termos de concessões mútuas e conseguiu também e reduziu o tarifaço para 10%, que tem sido a tarifa mínima aplicada pelos Estados Unidos nesse caso das tarifas, porque nesse caso das tarifas há um motivador muito claro no governo Trump que é estabelecer uma guerra comercial no sentido de preservar o interesse da indústria americana e criar uma menor dependência dos Estados Unidos em relação à China. Uma questão sensível, especialmente depois da pandemia, quando os americanos perceberam que estavam muito dependentes da economia chinesa, especialmente no fornecimento de medicamentos e da indústria de armas, né? esses grandes suprimentos paraa

produção de armamento num cero de uma Guerra Fria 2.0. E eles então adotaram essa nova política comercial. E aí cabe a cada país entender, né, esse novo cenário do mundo, essa nova geopolítica aplicada, a doutrina Trump tá lá muito clara, e saber navegar por essas águas, considerando até o peso do tamanho da economia brasileira face à economia americana. O impacto para nós é muito maior do que o impacto, né, do do dos produtos brasileiros sobre a economia americana, ainda que nós exportemos produtos sensíveis ali pro dia a dia do consumidor americano, que é o caso eh do café, o caso, né, de outros produtos que questão de aeronaves, o mercado de aeronaves que tem na Imbraera, o principal, né, mercado exportador brasileiro são os Estados Unidos. Então,

Mário, a gente viu que nessa questão do tarifá nunca houve por parte do governo Lula uma tentativa real, né, de estabelecer, sentar na mesa de negociação, estabelecer um acordo. E aí você tem, né, as sanções individuais aplicadas aí às autoridades brasileiras, que partem justamente também da postura dessas autoridades brasileiras de cerciar liberdade de expressão, de dificultar e criar ônus ao desenvolvimento das atividades das BigTech em relação, né, ao novo marco civil da internet, aquela decisão judicial do Supremo, que estabeleceu um novo regime de responsabilidade civil das redes sociais e, portanto, honerou a atividade dessas empresas. E essa é também dentro desse redesenho da política americana um dos pontos centrais do Trump, né? O Trump, e aqui é um ponto interessante que grande parte dos empresários das bigtech, né, do Vale do Silício eram mais ligados ao Partido Democrata historicamente. Foi somente no segundo mandato agora do Trump que houve essa aproximação muito por parte das políticas adotadas pela gestão Biden de inclusive de perseguição desses grandes empresários da indústria de alta tecnologia. O Biden chegou a confessar

pro para grandes empresários, eu cito aqui o exemplo do Mark Anderson, que é um dos maiores investidores de venture capital dos Estados Unidos, que é justamente, né, apostar em negócios arriscados. Ele reconheceu que numa reunião com burocratas da gestão Biden, o Biden deixou claro ali, falou: "Olha, nós temos uma visão de que a indústria de A tem que ser altamente regulamentada e que, porventura a gente vai proibir empresas privadas de fazerem o desenvolvimento de inteligência artificial. dado o efeito dessas tecnologias no campo militar em outras áreas do conhecimento e reconhecendo inclusive que os Estados Unidos fizeram isso no que diz respeito à física quântica, dado o efeito, né, desses desenvolvimentos teóricos sobre a indústria, por exemplo, da energia nuclear. E aí assustado com essa visão americana que na o próprio Markerson reconhece isso, falou: "Olha, a gestão Biden queria centralizar o poder econômico nas mãos do governo federal num cenário muito similar ao que acontece e na China, em que você tem, né, fechamento político do país. E aí eu receio, inclusive por parte desses empresários de que o Biden, né, a Camala Harris, né, se reelegesse a vice do Biden e eles, aquele apoio de última hora pro próprio presidente Donald Trump, que foi encabeçado pelo Elon Musk, mas que o Elon Musk, até pela influência que ele tem na indústria de alta tecnologia, conseguiu trazer esses demais empresários do Vale e do Silício.

E aí o governo brasileiro vai lá, o STF violando a separação de poderes no Brasil, estabelece o novo regime jurídico. prática, né? Uma lei, o STF faz uma lei verdadeiramente esvazia o marco civil da internet de 2014 e os efeitos nós sentimos, né? Seja em relação à aplicação da lei magnífic contra o ministro Alexandre Moraes, seja na questão da investigação da sessão 301. E ok, os Estados Unidos estão acostumado, acostumados a se valer desses instrumentos de pressão para fazer, né, o seu interlocutor sentar na mesa e negociar. Isso é da prática

americana, esse o pragmatismo diplomático de você usa um instrumento de pressão para que, né, a sua contraparte sente na mesa e esteja disposta a negociar. Inclusive o próprio Xiping, né, a China sentou na mesa com Trump, está negociando inclusive, né, um acordo para que sejam levantadas as tarifas em uma série de setores. E também o próprio exemplo do Milei aqui, que conseguiu incluir 70% dos itens de exportação argentina pros Estados Unidos. na lista de isenções. Então, a gente vê um, como eu disse aqui, né, o governo Lula tentando cavar a falta e principalmente com a postura do governo em relação a servidores do Departamento de Estado Americano. Nós tivemos em

março o caso do Daren Bey, que vinha simplesmente tratar de uma agenda que envolvia os minerais críticos e as terras raras, um evento que era realizado pela Câmara Americana de Comércio, Brasil e Estados Unidos, a famosa Enchã, um evento que seria realizado na cidade de São Paulo. E ele falou também da intenção de visitar o ex-presidente Jaério Bolsonaro, inclusive pediu inclusive autorização, assim como Milei, para visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro. E aí o Lula resolve simplesmente cancelar, revogar o visto do Daren Beer, escalando uma tensão onde não deveria haver nenhuma tensão, até porque o próprio Lula visitou, como bem lembrado pelo Milei, a Cristina Kirchner na Argentina, ela que está presa domiciliarmente. E agora, né, o caso desses dois servidores do Departamento de Estado que estão na área justamente em que há ali a discussão sobre temas envolvendo democracia, direitos humanos e viriam aqui para conversar com as altas autoridades brasileiras e conhecer melhor o processo eleitoral brasileiro e a integridade do processo eleitoral brasileiro. Aí o governo Lula quer fazer disso um cavalo de batalha, vai lá e cancela o visto desses dois servidores e ele quer fazer isso justamente no ato de provocação para alegar novamente que a soberania brasileira estaria sendo violada, sendo que a Praxe, o próprio Lula, durante a eleição, né, presidencial, na qual o Milei se sagrou vencedor em 2023, ele enviou seu assessor especial do Palácio do Planalto para participar do primeiro turno da eleição em 23 e na Argentina, o assessor pessoal do Lula recebeu autorização, foi lá, participou na condição de observador eleitoral internacional. Isso é a praxe das

relações diplomáticas. E considerando, né, que os Estados Unidos, como bem lembrado até pelo Rafael Nogueira, são a maior democracia liberal do mundo e os Estados e o Brasil também, né, está aí nesse patamar e caberia então abrir conversações, como foi feito. E aí você vê o Lula novamente, Mari, tentando cavar essa falta, buscando justamente com que sejam aplicadas novas sanções, no caso, inclusive agora com a possibilidade, né, das sanções da lei magnitsk serem reditadas contra o ministro Alexandre Moraes. Porque de fato lá quando foi aplicada pela primeira vez a sanção em julho do ano passado, você pega o comunicado do Scott Bessant e esse é o propósito da lei. O propósito da lei, mais do que punir o indivíduo envolvido em graves violações de direitos humanos, em corrupção significativa, é justamente gerar uma mudança positiva de comportamento. Tanto

que é um instrumento que em outros casos também o governo aplica e depois levanta a aplicação justamente para ver como se comportam, né, os indivíduos sancionados. Os Estados Unidos de boa fé levantaram as sanções contra o Alexandre Moraes em dezembro e do ano passado e na prática nada mudou. O ministro Alexandre Moraes continua perseguindo cidadãos, continua censurando cidadãos. Tanto que o o a Rumble está proibida de operar no Brasil até agora, desde fevereiro do ano passado. Tivemos aquele incidente em outubro, né, em agosto de 2024, em plenas e eleições municipais, em que também o X foi proibido de operar no Brasil e os brasileiros foram proibidos de se utilizar do serviço de VPN sob pena de pagar pesadas multas. E

novamente, então, você vê na prática, o governo brasileiro não buscou construir nenhuma ponte efetiva com os Estados Unidos, uma mudança de comportamento em relação a esses tópicos sensíveis e que já são reiteradamente colocados na mesa, né? Bigtech, liberdade de expressão, né? Própria. E os Estados Unidos falando muito claro que eles têm interesse sim no nas terras raras e nos minerais críticos. E aí caberia, né, dentro dessa lógica negocial que rege, né, as relações internacionais, você colocar ali em pauta de negociação e chegar a um comum acordo. Mas não é, infelizmente, o

que o governo Lula está buscando. que coloca o interesse brasileiro em segundo plano para que tentar eh recolher dividendos eleitorais, né, dentro dessa lógica do que ele vê que olha, se eu tive ali uma leve melhora da minha popularidade em função desse discurso de defesa da soberania, vou provocar novamente o governo americano para ver se consigo novamente algum indivíduo ser sancionado, uma nova tarifa aplicada para invocar esse discurso. Então, infelizmente, né, você vê o governo Lula trilhando um caminho muito claro que é esse da provocação de cavar a falta e colocando muito pouco ou quase nada, absolutamente nada o interesse brasileiro em primeiro lugar. >> Com certeza, Fred. Agora trazendo um outro assunto aqui paraa discussão. A

gente analisou hoje aqui no Semen Rudeios, quero ouvir a opinião dos nossos demais comentaristas aqui também sobre Nunes Marques dizendo que o uso da IA em campanhas é permitido depois do PT ter acionado o TSE por conta daquele vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro usado aí na convenção do PL. E aí eu gostaria de te ouvir, Lucas Saba sobre essa questão. Eh, se isso vai dando um pouco de tranquilidade, digamos assim, que se a gente pode ver uma possível normalidade neste ano eleitoral, já que temos Nunes Marques na presidência do TSE. >> A primeira grande decisão do Nunes Marques, eu havia repetido aqui já algumas vezes no café também de que o Cássio Nunes Marx era hoje a mora incógnita que nós temos dentro do Supremo Tribunal Federal e dentro do TSE. Quando um qualquer processo cai na mão do Morais ou do Gilmar Mendes ou do Flávio Dino, a gente já sabe o resultado. Vamos combinar,

principalmente se for contra algum expoente da direita. Quando cai na mão do Fux, do André Mendonça, a gente sabe que pode ter um respiro ali e pelo menos uma imparcialidade, uma questão técnica de juiz, eh, e não alguém que, enfim, que vai por questões ideológicas. Agora o Cio Nunes Marx pairava uma nuvem meio cinzenta ali, ninguém sabia como ia ser. Ele já teve decisões pró direita, pró PT e agora eu acho que é a primeira ali dessa nova leva, as vésperas da eleição, que ele decide, veja, ele ainda não decidiu sobre o caso do vídeo da Io Bolsonaro, mas ele já disse que tudo bem você utilizar a inteligência artificial. Você, no caso, candidato, campanhas políticas, marqueteiros, Sidônio da vida, não há problema algum, mas não pode utilizar esse a para falar mal de alguém ou para criticar o coleguinha.

Então, a IA pode, por exemplo, você pode fazer um vídeo de IA do Bolsonaro falando de todas as benfeitorias, grandes obras, projetos socioeconômicos do governo dele. Você pode fazer um vídeo dele falando da importância do Pix, como que ele criou o Pix com Paulo Guetes, com a Receita Federal, com o COAF, etc. Enfim, você pode falar eh ali de várias outras questões. Agora, você não pode ter um vídeo do Bolsonaro falando mal do Lula e vice-versa feito por Iá. Isso. E aí, Mari, eu vou te

dizer, gostei muito da fala do ministro, porque aí eu acho que a gente sai dessa zona cinzenta. Ele deixou muito claro, olha, se você for fazer algo com Iá, faça de você mesmo, eh, falando dos seus feitos, etc. Não critique ninguém. Então não fica naquela coisa, ah não, você não pode xingar ninguém de fascista, mas se for o Bolsonaro a gente releva. Não, ficou uma questão muito clara, quase que uma ciência exata. Você pode fazer,

contanto que não seja para falar mal de ninguém, para criticar, etc. Se for para falar de você, da sua campanha, dos seus projetos, tá tudo certo. Então eu acho que ele tira essa essa nuvem cinzenta. É a primeira ali grande eleição, uma eleição majoritária. A última teve, mas era uma eleição minoritária para prefeito e vereador. Essa é uma eleição

majoritária. A primeira, a outra nós estamos falando de 2022, a IA ainda estava engatinhando. Essa é a primeira. Então ele já colocou, olha, tá muito claro, isso pode, isso não pode, não ficou nada naquela área do talvez pode ser área cinzenta, não. Ele decidiu e, portanto, baseado nessa fala do ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ao que tudo indica, ele vai arquivar o pedido do PT de punição ao Flávio por ter exibido um vídeo do pai feito por Iá, tendo em vista que no vídeo o Bolsonaro apenas ressalta a importância da eleição, o por ele indicou o filho dele e pregando União da direita. Ponto. Portanto, ele não fala

mal de ninguém, não fala de terceiro, nada nesse sentido. Então, segundo o entendimento do presidente do TSE, tá tudo certo. E que bom que ele decidiu de uma maneira bastante objetiva. Eu acho que ele já entrou nessa eleição ganhando de 1 a 0. Eu confesso que eu tinha eh muitas ressalvas, um pé atrás. Claro,

tem muita água para passar debaixo dessa ponte. A eleição nem começou, vai começar só no dia 16 de agosto e primeiro turno só 4 de outubro, então tem muita coisa, mas me pareceu bem coerente e baseado em questões técnicas em relação a essa decisão do ministro presidente do TSE, Cásio Nunes Marques Mari. >> Boa, Lucas. Agora com Gui Oliveira. Gui, como é que você vê essa questão e essa fala do Nunes Marques, né? Dá para ter

um pouco de esperança de que teremos um 2026 diferente de 2022? >> Não, não tem como, Mar. Infelizmente eu lamento. Queria cumprimentar o Fred, inclusive minha falta de educação aqui, Fred, não cumprimentei você. Um grande abraço pro Frederico e Yukert. Olha, eu

não vejo nada de diferente, o Mari, sinceramente, eu não confio em quem para tomar água com o Lula. Imagina tomar whisky, como foi o caso do Csio Nunes. Não confio. Eh, acho que pode ser um episódio isolado, mas tanto ele quanto os outros ministros precisam provar e muito eh que de fato pensam eh no Brasil e nas decisões que eles tomam de forma imparcial. Eu não consigo ter nenhuma esperança com esse fato isolado. Eh,

entendo que vai ser uma caminhada árdua até o fim das eleições. Caro Nunes Marques e foi eleito presidente do TSE e logo depois, dias depois, estava lá pousando com aquele Zé Gotinha do Inferno lá, aquela pilili, eh falando sobre democracia, falando sobre a segurança das urnas, fazendo o que todo presidente do TSE faz, fazendo o que fez Carmen Lúcia, fazendo o que fez Alexandre de Moraes. Então eu não posso me animar com essa situação e entendo que a gente tem que dar tempo ao tempo para ver se de fato esse será o pensamento do do Castro Nunes Marques para toda a situação que envolva a direita, a esquerda, a inteligência artificial como um todo. Vou me recordar aqui, não tenho como não mencionar, eh, do Gilmar Palusa, um jantar eh num domingo à noite falando eh o Gumota falando com o Gilmar Mendes, com Alexandre Moraes, a presença de Viviane Barça e a ideia de que um projeto de lei que pudesse frear a inteligência artificial tivesse que ser eh conduzido na Câmara dos Deputados para que exatamente esse assunto possa ter um regramo, eh, um regramento de um assunto, de uma tecnologia [limpando a garganta] que ninguém sabe onde vai parar, ninguém sabe exatamente eh quais os limites da inteligência artificial. E mesmo sem [limpando a garganta] saber, mesmo sem nenhum conhecimento a respeito disso, eh deputados federais aqui no país tentam construir eh uma redação para impor limites ou frear qualquer tipo de de coisa relacionada à inteligência artificial. É óbvio que não há nada de

ilegal no que o PL fez nesse vídeo de inteligência artificial. Ah, todas as questões eh apontadas no vídeo ali pelas falas, pela simulação, estão dentro das regras políticas, jurídicas, mas nem tudo que de fato está dentro das quatro linhas eh é respeitado aqui no país. Eh, ainda mais se o sobrenome for Bolsonaro. Então, se existe uma forma de punir, de humilhar, de cerciar a a liberdade eh do Jair Bolsonaro ou de qualquer outro integrante da família, eu não tenho dúvidas que o Supremo Tribunal Federal, com aqueles que nós já estamos acostumados, eles vão fazer o possível para fazer. a gente tem vivido eh as notícias em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro e entendido que qualquer tipo de situação envolvendo o nome dele, o STF toma frente para fazer com que nada, absolutamente nada, nem rede social, nem mensagem, nem vídeo, nem nada seja possível de ser analisado, de ser observado, porque de alguma maneira na visão deles, eh isso é um favorecimento pra campanha do Flávio Bolsonaro. Então, acho que esse é um

episódio isolado, uma decisão, eh, que de fato acalma um pouco os nervos, especialmente de quem imaginava que esse vídeo pudesse causar algum transtorno, mas eu acho que é só o começo da história. Eh, não vou dar esse voto de confiança ao Cássio pelo próprio passado dele e dessas incoerências que ele tem e desses pontos de interrogação que a gente levanta sobre a própria atuação dele. E aqui, independentemente se ele foi indicado pelo Jair Bolsonaro, poderia ter sido indicado por outro presidente. A gente não consegue eh de fato ilustrar quem é Castro Nunes Marques, diferente do caso do André Mendonça, por exemplo. ele pode vir qualquer coisa, até o imprevisível, como para mim foi essa decisão. Mas

repito, alguém que para tomar o whisk com o Lula, eh, certamente, eh, não tem dentro de si eh as convicções próprias, às vezes é apenas uma forma de tentar, digamos, mascarar o que ele de fato pensa sobre determinada pessoa. Eu vou ter que esperar um pouco mais para ter essa confiança em alguém que faz vídeo com a Pilili e janta e toma o whisky com o Lula, viu? M >> boa aqui. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o David Ágape está aqui conosco. Boa tarde David, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde Mari. Boa tarde Fred. Boa tarde Gui e boa tarde a todos aí da audiência da Gazeta do Povo. >> Boa, David. Eu gostaria que você pudesse falar pra gente eh sobre a sua última investigação, que tem a ver aí com o último vídeo feito pela Michele Bolsonaro naquela sinalização, né, de uma união com o Flávio Bolsonaro. Você

poderia trazer alguns detalhes aqui pra gente? >> Muito bem. Então, nós publicamos uma reportagem, eh, inclusive essa reportagem, eh, mostra bastidores desse pedido de dessa reconciliação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Qual é a história? E é importante explicar direitinho porque algumas pessoas não entenderam, tá? Eh, seja

porque é um tema complexo, né? Então a gente tenta simplificar o máximo possível, explicar da melhor forma possível, mas algumas pessoas acabaram entendendo de forma equivocada. Bom, um assessor do PL Mulher, assessor de Michele Bolsonaro, portanto, né, que era presidente do PL Mulher, agora não é mais, ela deixou o cargo, ele eh estava em contato com o jornalista do site Brasil 247. Então, quando foi publicado esse pedido, né, de desculpas do do Flávio e depois a Michele aceitando esse pedido de desculpas, né, naquele aquele vídeo em que ela lê um roteiro explicando, né, o motivo dela ter aceito as desculpas do Flávio. Uma das versões desse vídeo que foi publicado nas redes sociais era na verdade a gravação da tela de um celular que mostrava os stories, né, a o status do WhatsApp. É

como se fossem stories do Instagram, mas é do WhatsApp, desse assessor de Michele Bolsonaro em que com o vídeo dela. E no final desse vídeo, sem querer, o jornalista acabou gravando as conversas dele no WhatsApp e revelou isso. Então isso foi revelado nas redes sociais, foi publicado nas redes, mas poucas pessoas se atentaram ao que estava sendo conversado ali, quais os fatos que estavam sendo eh trabalhados. o quais os a possível história que poderia haver daquelas conversas. Então, nós identificamos algumas dessas conversas.

Uma delas é com a a secretária de comunicação do STF, a Gisele Siqueira, que foi apontada por Eduardo Tagraferro no Senado como a operadora de uma das operadoras de censura no TSE. Então, Gisele Sequeira, que hoje é secretária do presidente do STF, mas na verdade ela é quase como uma assessora de imprensa dos ministros, em especial de Alexandre de Moraes, o que não é a função dela, mas ok, é o que ela tá fazendo. Ah, ela é conhecida também por ser nora da jornalista Miriam Leitão do Globo. Bom, ah, outro contato que havia ali também era um grupo de comunicação da campanha de Romeusema, mas novamente eu não fiz juízo de valor, é um jornalista petista, inclusive esse site Brasil 247 é conhecido historicamente, né, como sendo um dos blogs, conhecido como blog sujo, petista, né, que recebia dinheiro do governo Dilma, milhões do governo Dilma. E na época, inclusive, houve várias investigações sobre isso, né? Acusa

inclusive de receber esse dinheiro para defender o governo. Bom, é um site notoriamente petista. Não, eles não têm problema nenhum em se assumir como petistas, como aliados do governo Lula. Se vocês forem no perfil do diretor do jornal, tá? E a capa dele é ele com o Lula. Realmente ele é lulista, não tem

problema nenhum. Inclusive, eh, eu já falei isso em outras ocasiões, um veículo se alinhar com A, B, eu não vejo problema. O, o que eu vejo o problema é quando é isso é velado, quando a pessoa esconde o seu apoio. É, aí eu eu posso até criticar, mas quando é aberto assim, lê quem quer e e tocamos o barco. E a outra conversa que é que é a que é a que a gente achou mais interessante e por isso eh o destaque na matéria é justamente o contato do site Brasil 247 com esse contato escrito André Costa Ascon Michele Bolsonaro.

Então, André Costa, assessor de Michele Bolsonaro, em que o jornalista do Brasil 247 agradece o contato e agradece a o envio de materiais da do assessor de Marichério Bolsonaro para o site petista Brasil 247. E aí na reportagem, como vocês bem sabem, eu sempre trago um contexto a mais, nunca fica só naquilo. Eu sempre tento mostrar o que mais pode existir nessa história. E eu trago o contexto que já havia sido publicado pela imprensa de que esse assessor de Michele Bolsonaro havia republicado críticas à campanha do Flávio Bolsonaro. pelo menos duas publicações ele repostou no Instagram criticando a campanha de Flávio, dizendo que Flávio deveria renunciar ao a a iniciativa, não ao mandato, mas renunciar a ser o pré-candidato do PL em favor de Tarcísio. E aí nós, isso não tá na

reportagem, mas eu falo aqui para vocês, há todo um celema de bastidor de que Michele Bolsonaro gostaria muito de ser a vice de Tarcísio. Inclusive, a grande briga que inclusive já se encerrou, claro, mas a grande briga nesses últimos tempos entre apoiadores de Flávio e de Michele é que muitos diziam: "Olha, Flávio não tem condições, então apoio a candidatura do Tarcísio com a Michele Bolsonaro de vice." Então, [roncando] inclusive conversas de bastidores, um dos motivos da grande irritação de Michele sobre a essa indicação de Bolsonaro para de Flávio, né, como seu candidato, era justamente que ela existiria um suposto acordo para que ela se tornasse víc. parece que já foi selado o o um a paz entre eles. Mas eu trago essa história justamente porque eu tive acesso à desinformação, descobri e eu achei que a população deveria saber ah sobre esses tipos de conversas de bastidores. Tanto

os apoiadores de Michele quanto os apoiadores de Flávio deveriam saber esse tipo de informação. O próprio assessor ah se manifestou não com a gente, mas com o portal antagonista. publicaram, ele publicou uma nota afirmando que explicando, né, que na realidade ele respondia esse contato desse jornalista apenas para tentar rebater eh uma narrativa falsa que que estaria sendo trabalhada por esse jornal. Eles iam publicar uma história. Então ele corrigiu alguns fatos que, segundo ele, seriam inverdade para esse jornalista. E

aí o jornalista se dispôs, então, a receber essa lista de reprodução do assessor da Michele Bolsonaro, eh, entre outras coisas. Eu, um fato curioso é que enquanto eu produzi uma reportagem, isso é passado, tá? Produzi uma reportagem, isso isso é inédito também, eu nunca falei isso eh em transmissão, em entrevista, eh eu produzia uma reportagem paraa Gazeta do Povo. Eu era colaborador a freelancing com a Gazeta, mas eventualmente publicava textos, principalmente na editoria e ideias. Tenho várias boas reportagens publicadas na Gazeta e uma dessas era sobre saúde mental. Eh, e era uma reportagem, não

tinha essa intenção, mas que o foco poderia até favorecer o governo Bolsonaro. E foi negado a entrevista para a Gazeta do Povo, dizendo que era um veículo que batia muito no Bolsonaro, né, dizendo: "Olha, esse veículo bate muito no governo, então não fala com eles". Eh, o assessor, o secretário na realidade, né, do governo Bolsonaro, acabou mandando sem querer todo um histórico de mensagem e acabei vendo então que o próprio governo estava rejeitando uma entrevista para Gazeta. Porque é um veículo que bate no governo. Isso para mim é mérito da Gazeta de que de fazer um jornalismo sério e não governista. E está correto? apesar da

Gazeta ter seus valores bem definidos, o que eu acho válido e e muito bom para que pros leitores que acompanham para audiência, né, entender os valores do veículo, mas é um veículo que não é partidário, isso é ótimo. Então, vejam bem, nesse caso, um veículo conservador, que a Gazeta eu vejo com o veículo conservador sendo negada entrevista pro governo Bolsonaro e agora estão conversando até com o Brasil 247, né, vulgarmente conhecido nas redes como Brasil 171, ligado a a governista e na minha opinião é um veículo colaboracionista do regime. Hoje vivemos no regime do Brasil de uma parceria entre STF e governo Lula. E esse é um veículo alinhado a a à juristocracia. Então eu acho muito estranho o contato desse povo, mas ok, ele está se justificando que era um um contato republicano que não tinha nada mais a ver com isso, mas ele não justificou dessa vez, né, a as curtidas e as compartilhamentos que ele fez em críticos ao Flávio. Então, eh, fica para

quem é apoiador de A ou B tirar as suas conclusões. O meu trabalho é reportar os fatos do quem doer. Muita gente, muita gente inclusive ficou muito chateada, ficou muito brava. Inclusive os apoiadores de Michele me xingaram de todo tipo de coisa, né? Me xingaram de perseguidor da direita, me chamaram de como que é? Dugnista.

Sou dugnista agora só porque eu publiquei uma matéria que chateou Michele, inclusive o Flávio. Acho que o Flávio deve ter ficado chateado também com essa matéria, mas como eu não trabalho pro Flávio, não tenho nenhuma pretensão de ser cabo eleitoral de ninguém, eh, eu não me importo muito com isso. Enfim, continuaremos fazendo o nosso trabalho aí, até porque há muito mais o que ser investigado, tanto nesse quanto em outros casos. Pred Mari. >> Excelente, David. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Claro. Sempre um grande prazer. Até a próxima investigação.

>> Até. Tchau. Tchau. Gui Oliveira, quero ouvir também sua análise sobre como é que fica esse clima aí nos bastidores, pensando na chapa aí do PL para essas eleições e se de fato vai a gente vai ver esse movimento de união daqui paraa frente. >> Olha, Maria, é o que a gente espera, né?

O clima, obviamente, pelo que trouxe o David Ágappe, aliás, grande jornalista, tá sempre eh colaborando aí com a Gazeta, com a Gazeta do Povo, com grandes reportagens, ah, o clima precisa ser de união, já tá pesado demais. a gente já tem visto nas atitudes do candidato Ronaldo Caiado e também do Romeu Zema, a puxada de tapete eh que se repete dia após dia nos discursos desses dois candidatos, tentando tirar do Flávio Bolsonaro algo, na verdade, pura ilusão desses candidatos, a posição de segundo turno que o Flávio já deixou consolidado. Não tem como, é impossível esses que votam no Flávio deixarem de votar para tentar, obviamente alavancar uma campanha de Ronaldo Caiado e Romeu Zeno. O grande problema é que nós nós estamos entrando num baixo nível eh que está assim a perder de vista, né? O Ronaldo Caiado, nós já comentamos em outras oportunidades, tem feito discursos sem pé nem cabeça, né, na última na última segunda-feira, eh, falando a respeito da candidatura, da oficialização, chamando o Flávio Bolsonaro de frango de granja e ele se intitulando eh um galo de terreiro, eh, usando de de falas completamente desconexas, quando ele poderia muito bem citar a segurança pública, eh, e o próprio sucesso que o Caiado teve em relação a esse tema no estado de Goiás contra o governo Lula, a omissão do governo Lula, por exemplo, nas questões relacionadas ao PCC, ao comando vermelho, ele poderia citar o setor agropecuário e o descaso do governo Lula com o agro nos últimos 4 anos, aliás, a gente poderia acumular aí também os outros governos Lula e Dilma também o incentivo que o PT sempre deu aos movimentos criminosos do MST e outros movimentos também, ele poderia se utilizar de dados que o estado de Goiás tem em relação à saúde ou à educação e bater eh a nível nacional com o que o governo federal deixou de fazer? Não, mas ele pensa em

rastejar e tentar fazer analogias completamente inúteis com relação ao Flávio Bolsonaro. Romeu Zema, a mesma coisa lá no início, nas mensagens do Intercept, fez questão de bater no Flávio Bolsonaro. Não deu tempo dele sequer se defender. Foi mais rápido que Gaz Hoffman, que Lindberg Faria, foi mais rápido que Janones para acusar o Flávio de inúmeras situações. E aí teve que vender o personagem, não teve como, acabou entrando nesse nesse personagem e tá levando até agora e a gente tem visto o resultado, 3 4 5%, vai passar disso dificilmente. A ideia é que acabe

perdendo ainda mais. É só abrir a boca. Infelizmente o Romeu Zema, na própria oficialização da candidatura, a gente vê a falta de carisma, as pessoas ali em volta dele tentando achar um segundo para aplaudir qualquer tipo de palavra que fosse dita pelo Zema, porque não há nenhum tipo eh de situação que possa atrair mesmo os próprios filiados, mesmo aqueles que são candidatos do Novo, que fazem questão de dizer que votam e irão fazer campanha pro Flávio. Bolsonaro. Então o Zema deveria sair como o Ronaldo Caiato também deveria sair de cena nesse sentido, mas estamos ainda, pelo menos para nós aqui jornalistas da Gazeta do Povo em um ambiente democrático e eles vão lá se aventurar. Então, a união

dessa parte não existe. Eu quero ver no segundo turno. Eu quero ver como é que eles vão chegar no segundo turno dizendo que apoiam o Flávio Bolsonaro depois de terem feito toda essa encomenda, esse embrulho de prints, vídeos paraas redes sociais, pra TV e pro rádio também, pro governo Lula, todas essas cretinices contra o Flávio Bolsonaro. E aí a gente tem dentro do próprio PL algo que ao meu ver, Mari, eu tenho conversado muito isso na Gazeta do Povo, eh não tem nada resolvido, apesar das imagens que tentam passar em relação ao Flávia Michele. a gente precisa de um evento eh público, os dois juntos, algo que possa passar confiança, não apenas pro eleitorado do Flávio ou da Michele, mas também para os partidos de centro que estão aí mostrando ou optando pela neutralidade também pelo fato de não acreditarem que essa união está de fato feita. E aí essa

investigação do David Ágap mostra muito disso. Infelizmente essa união, na verdade eh tem sido traduzida como uma guerra de egos em diversos estados e não é, infelizmente, apenas Flávio e Michele ou quem cerca os dois, mas as decisões e definições para o Senado em São Paulo, no Paraná, também no Nordeste tem criado uma celuma gigantesca que a direita não precisava. O Lula e a esquerda estão trabalhando parados, só recebendo literalmente documentos, prints, vídeos e e artigos que possam eh ir contra a luta da direita para tirar esse desgoverno. Agora, no final das contas, nós temos que tirar o Lula do Palácio do Planalto ou Daniel Ortega vai ficar com inveja do que o PT vai fazer com o Brasil, viu, Mari? Boa, Gui. Agora com Lucas Saba. Lucas,

como é que você vê essa questão? Um movimento a partir de agora vai haver ou não uma união? >> Bom, Mari, eu acho que entre os candidatos tô com o Gui. Eu acredito que não. Sigo achando que essa história, o nosso convidado falava isso, o filósofo Rafael, né, de que lá atrás ele achava isso e se decepcionou. Eu acho que o

primeiro debate na TV aberta é na Bandeirantes, dia 16. Olha, eu tenho certeza que a própria direita ali vai se cutucar. O Zema não emplaca, o Caiado não emplacam e eles entendem que o eleitor dele não tá com o Lula, tá com o Flávio. Logo eles têm que atacar o Flávio. Basta ver as campanhas da qual eles têm feito nas redes e nas entrevistas que tem dado. Então eu acho

que essa história não vamos pregar União, o Flávio, o Zema e o Caiado e vai todo mundo para cima do Lula, acho pouquíssimo. Provável. Tenho certeza que o Zema pode indagar o Flávio em relação ao filme, o Flávio indagar o Zema em relação ao aumento de mais de 300% no salário. Ambos indagarem o Caiado, porque que ele condecorou todo o STF ou metade dele no Palácio das Esmeraldas, vivendo esse regime que a gente vive do STF. Mas eu acho que há dentro do PL um movimento de união. Nós vimos ali o

vídeo da Michele, do Carlos, a família se unindo. Eu acho que já é um começo. Essa união com os demais candidatos acho que só a partir de 5 de outubro, quando acabado o primeiro turno e aí possivelmente Zema Caiado, embarquem no barco ali do do Flávio. Antes disso, tendo achar que os debates vão ser carnificina. Mário, >> boa, Lucas. Valeu pela companhia aqui

hoje no Sem Rodeios. >> Imagina eu que agradeço. Dupla, valeu. Nos vemos amanhã no Café, como eu sempre digo, se o meu e o despertador de Guilherme Oliveira tocarem depois aqui à tarde. Um abraço.

>> Valeu. Até, >> Guia Oliveira. Muito obrigada pela sua companhia aqui nessa tarde. >> Valeu, Mari, Fred, Sába, toda a nossa audiência. Sempre uma alegria estar aqui, viu, Mari? Obrigado mesmo. Sem

rodeio. Está sempre no meu coração. >> Ai, obrigada. Até Fred, muito obrigada pela companhia. Amanhã, com certeza a gente vem com muitas outras notícias e análises importantes aqui no Sem Rodrigos.

>> Isso aí, Mári. Deixar um grande abraço aí para você, pro Lucas, pro Gui, pro nosso grande Víor Cunzio e para todos os nossos amigos do Sem Rodeias. >> Boa. A gente volta amanhã ao vivo a partir da 1:30 da tarde, esperando você. Acompanhe toda a nossa excelente programação. Tem Gazeta agora, logo em

seguida. Tem última análise também. Amanhã cedo, às 7 da manhã, começa o café com a Gazeta 1:30. Estaremos aqui esperando vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

>> [música]